<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Il est impératif que toute modification à votre Profil du fournisseur, 
survenue entre le temps réel de la soumission de votre proposition et la 
date de l'émission d'une offre permanente, soit communiquée à l'Autorité 
contractante dans un délai de 24 heures suivant l'événement.

2.  Avisez l'Autorité contractante par écrit de toute modification de votre 
Profil du Fournisseur durant la période de toute offre permanente résultant 
de la présente et ce, dans les trente (30) jours civils.

3.  Si l'une ou l'autre donnée contenue dans votre Profil du Fournisseur 
   n'est plus exacte, avertissez-en par écrit l'Autorité contractante, au 
   plus tard à la date de clôture. 
</pre>