<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Consulter le tableau intitulé « Résumé des avantages découlant de l'Avis de 
politique des marchés 1997-8 du Secrétariat du Conseil du Trésor du Canada » 
pour savoir dans quels cas on doit appliquer cette clause.  Elle doit figurer 
intégralement à la fin de l'invitation à soumissionner, avant les annexes ou les 
appendices.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont exprimés dans la section 4 
des clauses de l'Entente sur les revendications territoriales des Inuit du 
Nunavut (ERTIN) :

24.6.1 Chaque fois que cela est faisable et compatible avec une saine 
              gestion des marchés de l'État, et sous réserve des 
              obligations internationales du Canada, l'ensemble des 
              critères énumérés aux alinéas suivants ou tous ceux qui sont 
              appropriés à l'égard d'un marché donné font partie des 
              critères établis par le gouvernement du Canada en vue de 
              l'adjudication des marchés de l'État dans la région du 
              Nunavut:

       a)     présence de sièges sociaux, de bureaux administratifs ou 
              d'autres établissements dans la région du Nunavut;

       b)     dans l'exécution des marchés, embauchage de travailleurs qui 
              sont des Inuit, recours aux services professionnels des Inuit 
              ou de fournisseurs qui sont soit des Inuit, soit des 
              entreprises inuit;

       c)     prise d'engagements, dans le cadre du marché, relativement à 
              la formation en cours d'emploi ou au perfectionnement 
              professionnel des Inuit.

</pre>
</div>