<pre>Un rapport final en _____ copies doit être présenté au Délégué scientifique 
le ou avant le _____.  Ce rapport doit couvrir de façon détaillée toutes 
les facettes du Travail et comporter suffisamment de dessins, d'esquisses 
et de photographies, ainsi qu'un exposé des problèmes et des succès liés à 
la réalisation du Travail afin de faciliter l'évaluation complète et 
précise du Travail par le Délégué scientifique. Le rapport sera rédigé 
conformément à de bonnes pratiques professionnelles et d'ingénierie et 
comprendra, au minimum. les éléments suivants :  une page titre, une table 
des matières, un résumé, une introduction, un exposé technique accompagné 
des conclusions et, selon le cas, des graphiques, tableaux et figures à 
l'appui.

Ce rapport final sera préparé en français et en anglais.   Un spécimen de 
   page titre figure à l'annexe _____ du présent Contrat. Une copie de la 
   page titre du rapport final devra être envoyée à l'Agent de négociation 
   des contrats scientifiques.
</pre>