<pre><strong>RÉVISION DU NOM DU MINISTÈRE</strong>

Toute référence au ministre des Approvisionnements et Services ou au 
ministère des Approvisionnements et Services dans toute clause ou condition 
de la présente invitation à soumissionner doit être interprétée, suivant le 
cas, comme étant une référence au ministre des Travaux publics et des 
Services gouvernementaux ou au ministère des Travaux publics et des 
Services gouvernementaux.

<strong>GUIDE DES CLAUSES ET CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans la présente 
par un titre, un numéro et une date sont publiées dans le guide des <em>Clauses 
et conditions uniformisées d'achat</em> (CCUA) qui a été publié par Travaux 
publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC), numéro de catalogue 
P60-4/1-1998F, et révisé en date du 23 novembre 1998.

Le guide des CCUA peut être acheté de les Éditions du gouvernement du 
Canada, en téléphonant au (819) 956-4800; il est également offert sur le 
site internet de TPSGC à l'adresse suivante : <em><a href="http://w3.tpsgc.gc.ca/sacc" rel="external">http://w3.tpsgc.gc.ca/sacc</a></em>.

<strong>INSTRUCTIONS UNIFORMISÉES</strong>

Les Instructions décrites dans la partie A des Instructions et conditions 
uniformisées - offre à commandes, DSS-MAS 9403-6, (____) {<strong><em>Insérer la date 
et supprimer cette instruction</em></strong>} sont incorporées par renvoi à la présente 
demande d'offre à commandes et en font partie intégrante. Le fait de 
présenter une offre à commandes signifie que le proposant a lu ces 
instructions et qu'il accepte de s'y conformer.

<strong>CONDITIONS - OFFRE À COMMANDES</strong>

1.     Conformément à la Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux, L.C. 1996, ch. 16,

       a)     les conditions générales et les clauses indiquées dans la 
              présente par un titre, un numéro et une date, ainsi que
 
       b)     les Particularités de l'offre à commandes décrites dans la 
              partie B et, aux fins d'achat de biens, les Conditions 
              décrites dans la partie C des Instructions et conditions 
              uniformisées - offre à commandes, DSS-MAS 9403-6 (_____), {<strong><em>
              Insérer la date et supprimer cette instruction</em></strong>} sont 
              incorporées par renvoi à la présente demande d'offre à 
              commandes comme si elles y étaient formellement reproduites, 
              sous réserve des autres conditions contenues dans la présente.


</pre>