<pre>Le responsable technique ou le responsable de projet sera le responsable 
des inspections.  Tous les rapports, effets, documents, biens et services 
fournis en vertu du présent contrat seront assujettis à l'inspection du 
responsable des inspections ou de son représentant désigné.  Si des 
rapports, documents, biens ou services ne sont pas conformes aux exigences 
de l'énoncé des travaux et ne sont pas satisfaisants selon le responsable 
des inspections, tel que soumis, ce dernier aura le droit de les rejeter ou 
d'en demander la correction, aux frais de l'entrepreneur uniquement, avant 
de recommander le paiement. Toute communication avec l'entrepreneur 
concernant la qualité des travaux exécutés conformément au présent contrat 
doit se faire sous forme de correspondance officielle par l'intermédiaire 
de l'autorité contractante.

</pre>