<pre>«La présente fait suite à votre fac-similé/lettre du _____ adressé(e) à _____ .

Comme vous avez indiqué que vous ne vouliez pas ou ne pouviez pas livrer 
certains articles décrits dans le contrat précité, conformément aux devis 
et conditions du contrat, et suivant les dispositions relatives à 
l'inexécution figurant aux Conditions générales faisant partie intégrante 
du contrat, le Ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux 
résilie en partie, par la présente, le contrat pour les articles suivants :

       Description des articles :

Vous devrez poursuivre le reste des travaux conformément aux devis et 
conditions du contrat.

Le Ministre se réserve le droit, au nom du Canada, et en vertu du contrat, 
de vous imputer toutes les pertes et dommages que pourrait subir le Canada 
en raison de votre inexécution, y compris tout montant dépassant le prix 
contractuel que le Canada serait obligée de payer pour se procurer ailleurs 
lesdits articles.»


</pre>