<pre>1.  La qualité d'impression des documents doit respecter le niveau prévu 
dans les spécifications et défini dans l'édition de 1985 du Guide des 
Services d'imprimerie du gouvernement canadien, intitulé "Niveaux de la 
qualité d'impression".

2.  Les changements mineurs apportés par l'auteur après la présentation des 
épreuves sont autorisés; cependant, des indications détaillées sur ces 
changements et les frais connexes doivent être présentés à l'Agent de 
négociation des contrats aux fins d'examen avant que le paiement ne puisse 
être autorisé.  Aucune changement ne peut être apporté aux spécifications 
sans l'autorisation préalable de l'Agent de négociation des contrats.

3.  Chaque produit prévu au Contrat, qu'il soit acheté ou fourni par 
l'Entrepreneur, est réputé appartenir à la Couronne et doit être expédié 
port payé une fois le travail terminé à l'adresse du consignataire.  Les 
produits doivent être emballés de façon appropriée et porter bien en 
évidence la mention "NE PAS PLIER" de façon à parvenir à destination en bon 
état.

4.  ÉTIQUETAGE.  Le nombre de feuilles, de livrets ou de blocs, de jeux, le 
numéro des formules, le numéro de la demande et, s'il y a lieu, le numéro 
de série du contenu doivent être consignés en lettres moulées sur chaque 
boîte, carton, paquets, etc.

5.  DATE DE LIVRAISON.  S'il ne peut livrer les produits à la date convenue, 
l'imprimeur doit, dès qu'il le réalise, mais au plus tard trois (3) jours 
ouvrables avant la date de livraison prévue au contrat, en aviser :

       a) le ministère pour lequel le travail est exécuté;

       b) l'Agent de négociation des contrats du MAS.

LES FACTURES NE SERONT PAS PAYÉES TANT QUE LES CONDITIONS D'IMPRESSION 
   ÉNUMÉRÉES CI-DESSUS N'AURONT PAS ÉTÉ REMPLIES. 
</pre>