<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le soumissionnaire comprend qu'une liste de la raison sociale des 
soumissionnaires et des prix individuels sera rendue publique après la date 
de clôture de l'invitation à soumissionner. Le soumissionnaire comprend 
qu'une telle liste, connue sous la désignation d'avis d'adjudication, 
consiste en des renseignements administratifs qui ont été et sont 
habituellement diffusés au grand public. Le soumissionnaire comprend 
également qu'un tel avis garantit un meilleur rapport qualité-prix dans les 
marchés publics, puisqu'il permet d'assurer une concurrence saine dans 
notre secteur de l'économie.

</pre>