<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le proposant offre de fournir aux ministères et organismes du 
       Gouvernement du Canada tous ceux-ci étant appelés «destinataire» 
       dans les présentes, les services indiqués, aux conditions énoncées 
       et aux prix indiqués dans la présente, au fur et à mesure que le 
       destinataire en aura besoin, pourvu qu'il commande et autorise 
       lesdits services conformément aux dispositions de la présente.

2.     Le proposant comprend et convient :

       a)     qu'une obligation contractuelle n'existera qu'à la suite 
              d'une commande directe autorisée, subséquente à cette offre à 
              commandes et que dans la mesure indiquée dans la commande;

       b)     que le présent document n'oblige aucunement le destinataire à 
              autoriser ou à commander la fourniture des services ni à 
              engager des dépenses égales aux dépenses estimatives, ni même 
              aucune dépense; et

       c)     que le destinataire ne sera redevable, en vertu de la 
              présente offre, que pour les services réellement commandés 
              durant la période précisée dans la commande.

3.     Le proposant convient aussi que les conditions énoncées dans le 
       formulaire DSS-MAS 9076 font partie de la présente offre et, par 
       conséquent, feront partie intégrante de toute «Commande subséquente 
       à une offre à commandes» autorisée.

4.     Si le proposant décide de retirer la présente offre, il s'efforcera 
       d'en fournir un préavis écrit de trente (30) jours au ministère des 
       Approvisionnements et Services afin qu'il puisse en informer toutes 
       les parties autorisées à passer des commandes. Le proposant 
       reconnaît que le retrait de l'offre n'influera aucunement sur les 
       commandes passées auparavant.

</pre>