<pre>En signant la présente déclaration et attestation, le soumissionnaire 
déclare et atteste qu'au moins 80 p. 100 du prix de la soumission pour les 
produits ou les services offerts au Canada correspond à des produits ou à 
des services canadiens, conformément aux définitions de la clause K4000D - 
Définition du contenu canadien.

Si trois (3) soumissions ou plus sont accompagnées d'une attestation valide, 
la préférence sera accordée aux soumissions contenant la présente 
déclaration et attestation. 

Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la présente 
déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et pourrait se 
fonder sur cette dernière pour adjuger tout marché pouvant découler de la 
présente soumission. La présente déclaration et attestation relative au 
contenu canadien peut être vérifiée de la manière que le Ministre peut 
raisonnablement exiger.

Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, le 
Ministre peut considérer que le soumissionnaire est en défaut pour tout 
marché résultant de la présente soumission.

Le défaut de dûment signer la présente déclaration et attestation dans 
l'espace prévue ci-dessous ou de la joindre à la soumission peut rendre la 
soumission irrecevable.


___________________ 
Signature      

___________________ 
Date 

</pre>