<pre>1.     Le navire devra être conforme aux exigences indiquées dans les 
       spécifications ci-jointes.  Le soumissionnaire devra donner les 
       détails suivants relativement à son navire :

       a)     nom du navire _____;
       b)     numéro officiel _____;
       c)     longueur, largeur, jaugeage _____;
       d)     nom du capitaine du navire pendant la période d'affrètement _____;

2.     Le navire devra satisfaire aux exigences suivantes :

       a)     Il doit bien tenir la mer, le moteur doit être en bon état de 
              fonctionnement, et tous les mécanismes et l'équipement 
              doivent être réparés.

       b)     Le propriétaire accepte de réparer convenablement et aussi 
              souvent que nécessaire le bateau, les moteurs, les mécanismes 
              et l'équipement, pendant la période indiquée dans la présente, 
              et accepte de payer pour tous les travaux nécessaires de 
              réparation, de renouvellement et d'entretien.

3.     Le propriétaire accepte aussi :

       a)     d'indemniser Sa Majesté et de le tenir exempte de toute 
              réclamation pour cause de perte ou de dommage à ce navire ou 
              à tout autre navire, ainsi qu'aux moteurs, mécanismes ou 
              équipement de celui-ci, découlant du présent affrètement, 
              ainsi que pour des blessures personnelles ou des avaries 
              subies par les biens de toutes les personnes à bord de ce 
              navire, exception faite de toutes les autres blessures et 
              avaries qui pourront frapper les fonctionnaires ou agents de 
              Sa Majesté ou leurs biens;

       b)     que si le navire est hors service ou n'est pas en état de 
              marche, ou s'il est désarmé sans le consentement du 
              représentant de Sa Majesté, alors cette dernière ne sera pas 
              tenue responsable du paiement relatif à l'engagement du 
              navire pendant cette période, et si cette période dépasse une 
              semaine, Sa Majesté pourra résilier immédiatement 
              l'affrètement;

       c)     que si l'un ou l'autre mécanisme ou équipement nécessaire au 
              fonctionnement efficace du navire aux fins du présent 
              affrètement n'est pas en bon état de fonctionnement pendant 
              une durée quelconque, alors le paiement relatif à 
              l'engagement cessera pendant le temps ainsi perdu, et si, au 
              cours du voyage, la vitesse devait être réduite à la suite 
              d'une défectuosité ou d'une panne de toute partie de la coque, 
              des machines ou de l'équipement, le temps perdu sera déduit 
              de l'engagement.  Sa Majesté sera la seule juge des capacités 
              du navire;

       d)     que l'opération sera exécutée par les représentants dûment 
              autorisés de Sa Majesté, nommés par l'autorité d'emplacement 
              de service;

       e)     que des gilets de sauvetage seront facilement accessibles à 
              tout moment pour les personnes à bord;

       f)     que l'usage et la possession de drogues illégales ou d'alcool 
              sont prohibés, et que si l'on découvrait qu'un membre de 
              l'équipage était sous l'influence de ces produits pendant 
              l'exercice de ses fonctions, l'accord d'affrètement serait 
              résilié;

       g)     que si ledit bateau ne pouvait fonctionner en toute sécurité 
              dans le secteur d'inspection à cause des conditions maritimes 
              ou atmosphériques, alors, selon une entente entre le 
              représentant du propriétaire et celui de l'affréteur, 
              l'affrètement pour la journée serait résilié et un versement 
              au prorata serait versé à l'entrepreneur pour la période 
              visée par l'inspection, conformément aux conditions du 
              présent contrat;

       h)     que si les détails fournis par le propriétaire et exposés 
   dans le présent accord et dans l'« offre d'affrètement » aux fins de 
   location sont incorrects ou prêtent à confusion, l'affréteur pourra, à 
   sa discrétion, déclarer la présente entente nulle et non avenue, et 
   qu'il sera donc exonéré de toute responsabilité relative à cet accord ou 
   au navire en question.
</pre>