<pre>1.     Le matériel fourni par le gouvernement (MFG) appartient au 
       gouvernement du Canada.  L'entrepreneur doit tenir des registres 
       convenables quant à l'utilisation de tout le MFG.

2.     Le MFG décrit dans la présente doit servir à la fabrication de 
       l'article, ou des articles, du contrat.  Seule la quantité indiquée 
       dans la présente sera fournie gratuitement par le Canada.

3.     S'il faut plus de MFG pour exécuter le contrat, il sera acheté du 
       Canada au prix unitaire indiqué dans la présente, la taxe sur les 
       produits et services et la taxe de vente harmonisée en sus.  Le 
       matériel supplémentaire doit être payé au moyen d'un chèque visé 
       payable au Receveur général du Canada qui doit être envoyé, 
       accompagné de la demande de matériel supplémentaire, à l'autorité 
       contractante à l'adresse indiquée à la page 1.  Le matériel sera 
       expédié à l'entrepreneur contre remboursement des frais de 
       transports.

4.     Lorsque des échantillons de présérie sont exigés dans le contrat, 
       l'entrepreneur convient qu'aucun MFG, à l'exception du matériel 
       requis pour les échantillons de présérie, ne doit être coupé, 
       utilisé ou traité avant qu'un représentant technique du gouvernement 
       n'approuve un échantillon de présérie et ne fournisse un avis 
       officiel d'acceptation.  L'entrepreneur est responsable des dommages 
       résultant de la coupe de MFG avant l'acceptation de l'échantillon de 
       présérie.

5.     L'entrepreneur doit remplacer ou remettre à neuf, à ses frais, toute 
       marchandise qui n'est pas conforme aux exigences contractuelles à la 
       suite d'une coupe, d'une fabrication ou d'un travail insatisfaisants.

6.     En cas de problèmes avec le MFG, l'entrepreneur avisera 
       immédiatement l'autorité contractante en décrivant le problème avec 
       précision.  Si l'entrepreneur prend des mesures sans avoir demandé 
       conseil à l'autorité contractante, tous les coûts et les pertes de 
       MFG seront au frais de l'entrepreneur.

7.     Il incombera à l'entrepreneur de rembourser le Canada la valeur de 
       MFG s'appliquant à une quantité quelconque non livrée d'après les 
       conditions du contrat.  Le montant sera calculé au prix unitaire et 
       selon l'utilisation indiquée dans la présente.

8.     Après l'exécution de la quantité contractuelle, s'il reste un excès 
       de MFG dépassant une valeur totale de 250 $, l'entrepreneur devra 
       soit :

       a)     retourner le matériel à l'envoyeur avec frais de transport 
              payés par le Canada.  Il sera nécessaire de communiquer avec 
              l'autorité contractante afin de prendre les arrangements 
              appropriés; OU

       b)     faire une demande de sur-production de la quantité 
              contractuelle.  L'approbation de l'autorité contractante 
              ainsi qu'une modification de contrat est requise.

9.     Le Canada n'est pas obligé de payer pour des travaux exécutés sur du 
       MFG qui est endommagé ou perdu pendant qu'il est en possession de 
       l'entrepreneur.

10.    L'entrepreneur ne doit pas se départir du MFG ni des articles de 
       rebut sans l'autorisation écrite de l'autorité contractante.  Si le 
       contrat n'est pas exécuté de façon satisfaisante, les frais de 
       renvoi du MFG devront être la responsabilité de l'entrepreneur.

11.    Bien qu'un bilan final du MFG ne soit pas requis automatiquement 
       pour chaque contrat, le Canada se réserve le droit d'exiger un bilan 
       final du MFG à n'importe quel temps durant l'année suivant 
       l'exécution du contrat.

</pre>