<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Incorporer la clause suivante dans les contrats du MDN de type détachement 
mobile de réparation et d'entretien, lorsque des services de transport et de 
logement sont à la disposition de l'entrepreneur.  Voir l'annexe 10.1.4 dans le 
Guide des approvisionnements, COMMUNIQUÉ D'INTERPRÉTATION DES COÛTS - numéro 04, 
FRAIS DE DÉPLACEMENT.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Lorsque le personnel de l'entrepreneur désire utiliser les services de 
transport, de mess et de logement appartenant à la Couronne au cours de 
l'exécution des travaux, le commandant de la base militaire renseignera sur 
demande l'entrepreneur sur la possibilité d'utiliser ces services ou 
installations.  Tous les frais engagés par l'entrepreneur pour 
l'utilisation de ces services ou installations, plus tous les faux-frais 
engagés, seront payables en vertu du présent contrat ainsi que des 
indemnités pour les frais généraux d'administration et la marge 
bénéficiaire, aux taux spécifiés dans le contrat.



</pre>