<pre>Tous les Travaux seront sujets au contrôle du service d'assurance de la 
qualité du ministère de la Défense nationale.  L'Entrepreneur doit, dans 
les 48 heures suivant la réception de ce Contrat, prendre les arrangements 
nécessaires avec l'inspecteur de l'assurance de la qualité du ministère de 
la Défense nationale qui s'occupe ordinairement de son usine.  Le nom, 
l'adresse et le numéro de téléphone de l'inspecteur peuvent être obtenus de 
l'Agence des Services Techniques des Forces armées de (inscrire la ville) _____, 
numéro de téléphone _____.  

L'Entrepreneur doit se conformer aux exigences de la spécification AQAP-9.  
(Equivalent à la clause uniformisée d'inspection.)


</pre>