<pre>Lorsque le taux de change établi entre le dollar canadien et les devises 
étrangères qui serviront à payer les articles énumérés à la section B de la 
formule DSS-MAS 9411, institulée Réclamation d'ajustement du taux de change, 
diffère des taux de change réels, le Prix du Contrat sera modifié en 
fonction de l'incidence de cette différence sur les coûts, conformément aux 
dispositions suivantes :

(a)  (1)  On estime qu'il y a fluctuation si le taux de change, en
       vigueur aux dates auxquelles l'Entrepreneur effectue des paiements 
       pour les articles visés, diffère du taux de change indiqué à la 
       section B de la formule DSS-MAS 9411.

       (2)  Si l'Entrepreneur n'effectue pas de paiements dans les trente 
       (30) jours suivant la réception des articles, le Ministre 
       déterminera s'il y a eu fluctuation du taux de change en comparant 
       celui-ci avec le taux en vigueur à une date quelconque de cette 
       période de trente jours.

       (3)  En pratique, on suppose que l'Entrepreneur a payé, en monnaie 
       étrangère, chaque article énuméré à la formule DSS-MAS 9411 et ce, 
       pour les différentes devises étrangères mentionnées à la section B 
       de la formule et soumises aux fluctuations du taux de change 
       conformément au présent paragraphe.

       (4)  Lorsque l'Entrepreneur achète un article qui, selon la formule 
       DSS-MAS 9411, est fabriqué au Canada, on suppose que cet article est 
       supprimé de la formule et que les montants de cet article en monnaie 
       étrangère et en dollars canadiens sont également supprimés.

       (5)  Lorsque, selon la formule DSS-MAS 9411, une partie d'un article 
       fabriqué au Canada est achetée par un Entrepreneur, les coûts 
       indiqués à la formule doivent être réduits en proportion directe de 
       la teneur canadienne de cet article et les montants correspondants 
       indiqués à la section C de la formule doivent être réduits en 
       conséquence.

       (6)  Lorsque, conformément aux conditions du Contrat, on apporte au 
       Travail un changement qui entraîne une diminution des achats de 
       matériel fabriqué à l'extérieur du Canada, on doit modifier la 
       formule DSS-MAS 9411 en fonction de ces changements; de plus, les 
       taux de change indiqués dans la présente Convention doivent 
       correspondre aux taux de change indiqués à la formule.

       (7)  Lorsque, conformément aux conditions du Contrat, on apporte au 
       Travail un changement qui entraîne une augmentation des achats de 
       matériel fabriqué à l'extérieur du Canada, la formule DSS-MAS 9411 
       peut, si les parties sont d'accord, être modifiée en fonction de ces 
       changements; de plus, à moins que les parties concernées ne 
       conviennent d'établir d'autres taux de change, les taux de change de 
       la présente Convention seront ceux qui figurent à la formule.

(b)  Les paiements à titre de rajustements découlant de fluctuations du 
taux de change seront effectués conformément au paragraphe _____ relatif 
aux paiements.  Toutefois, si l'Entrepreneur a subi des hausses ou des 
baisses de coûts de plus de $100,000 à la suite des fluctuations du taux de 
change, le Canada ou l'Entrepreneur, selon le cas, remboursera à l'autre 
partie, sur demande, ces hausses ou ces baisses de coûts dont le montant 
sera déterminé conformément aux dispositions du paragraphe mentionné 
ci-dessus.

(c)  Le "taux de change" est le taux de change moyen en vigueur pour la 
devise en question à midi à la date indiquée dans le Contrat, tel qu'il est 
coté par la banque à charte et publié dans le "Globe and Mail" de Toronto.

(d)  En pratique, les coûts des articles dont il est question au paragraphe 
b) correspondent aux divers montants énumérés à la section A (Valeur du 
montant en monnaie étrangère exprimée en monnaie étrangère) et à la section 
C (Valeur du montant en monnaie étrangère exprimée en dollars canadiens) de 
la formule DSS-MAS 9411.

(e)  En pratique, pour établir l'incidence de la fluctuation du taux de 
   change sur les coûts lorsque la somme des paiements versés pour un 
   article quelconque figurant à la formule DSS-MAS 9411 diffère des 
   montants indiqués à la section A de la formule, on suppose que le 
   montant payé est celui qui est indiqué à la formule.  Pour établir 
   l'incidence de la fluctuation du taux de change sur les coûts 
   relativement à des paiements partiels versés pour un article indiqué à 
   la formule, on suppose que les montants indiqués à la formule ont été 
   versés dans la même proportion que celle des paiements partiels par 
   rapport au même total.
</pre>