<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les cas suivants :

1.	une vérification au niveau FIABILITÉ DE BASE est nécessaire (case no 12); 

2.	AUCUN accès à des renseignements ou des biens DÉSIGNÉS ou CLASSIFIÉS est 
permis (case no 11 est vide); 

3.	ON PEUT faire appel à du personnel n'ayant pas fait l'objet d'une enquête de 
sécurité pour des étapes de ce projet (case no 10 est «OUI»). 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir pour ses installations une autorisation valide de sécurité 
       de niveau FIABILITÉ DE BASE émise par la Division de la sécurité 
       industrielle (DSI) du ministère des Approvisionnements et Services 
       (MAS). 

2.     TOUT employé de l'entrepreneur qui doit exécuter des travaux en 
       vertu du contrat doit détenir un certificat de FIABILITÉ DE BASE 
       émis par la DSI.  Le processus de vérification et l'autorisation 
       valide de sécurité doivent avoir été achevé AVANT la fin des six 
       premiers mois de l'exécution du contrat, ou avant la fin de la 
       première moitié de la durée de vie du contrat, selon la première des 
       deux éventualités. 

3.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants :

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe ____;

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992).


</pre>