<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats accordés par l'administration 
centrale ou les directions générales régionales du MAS, à des fournisseurs des 
États-Unis, quand l'assurance de la qualité à l'origine est spécifiée à la 
réquisition du MDN.  Ajouter la clause de documents de sortie D5602C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Tous les Travaux doivent être sujets à l'assurance de la qualité 
gouvernementale.  Le Directeur général, Assurance de la qualité, Quartier 
général de la Défense nationale, Ottawa (Ontario) K1A OK2, communiquera 
officiellement à l'Entrepreneur le nom de l'organisme gourvenemental avec 
lequel l'Entrepreneur devra prendre les dispositions nécessaires pour 
l'assurance de la qualité.  Cet organisme sera habituellement celui qui 
remplit ce rôle dans la région ou auprès de l'usine de l'Entrepreneur.

Une preuve de l'assurance de la qualité gouvernementale est exigée sous 
   forme de formules DD 250 dûment remplies. Une telle preuve est exigée 
   par le MDN avant le paiement des factures.
</pre>