<pre>1.     Dans le cas où l'entrepreneur remet du travail non conforme, et que 
       ce défaut est dû au fait que des pages, des couvertures, des 
       brochures et(ou) des documents se rapportant à une région, à une 
       province ou à un travail interprovincial aient été mélangés au sein 
       du même livret ou avec des pages, des couvertures, des brochures 
       et(ou) des documents d'une autre région, d'une autre province ou 
       d'un autre travail interprovincial, alors le Ministre avisera 
       l'entrepreneur de ce défaut; l'entrepreneur est ainsi mis en défaut 
       aux termes de la présente clause.

2.     L'entrepreneur qui est mis en défaut, aux termes de la présente 
       clause, est exclus du processus et n'est pas admissible, pour une 
       période de deux ans suivant la date d'adjudication du contrat dans 
       le cadre duquel l'erreur a été commise, à l'adjudication de plus 
       d'un marché par tranche d'un travail d'impression requis par le 
       Programme d'impôt du ministère du Revenu Canada (Impôt), afin 
       d'éviter la possibilité qu'un mélange se reproduise.

3.     Pendant cette période de deux ans, advenant que l'entrepreneur 
       soumette plus d'une soumission la moins disante par portion d'un 
       travail susmentionné, le Canada se réserve le droit de n'accepter 
       qu'une seule de ces soumissions et l'entrepreneur aura le choix de 
       celle-ci.

</pre>