<pre>1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir pour ses installations une autorisation valide de sécurité 
       de niveau FIABILITÉ APPROFONDIE, y compris un entrepôt approuvé pour 
       les documents au niveau PROTÉGÉ _____, émise par la Division de la 
       sécurité industrielle (DSI) du ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux.

2.     TOUT employé de l'entrepreneur qui a accès à des renseignements ou à 
       des biens PROTÉGÉS ou à des lieux de travail où l'on entrepose de 
       tels renseignements ou biens, doit détenir un certificat valide de 
       FIABILITÉ APPROFONDIE émis par la DSI.

3.     Le traitement de matériel DÉSIGNÉ sur équipement informatique aux 
       installations de l'entrepreneur N'EST PAS autorisé.

4.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants :

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe _____;
       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992).


</pre>