<pre>Dès que l'Entrepreneur apprendra qu'un envoi d'un poids de 20 000 livres ou 
plus est prêt, l'Entrepreneur devra en informer la Direction générale _____, 
ministère des Approvisionnements et Services, Hull (Québec) Canada K1A 0S5, 
qui donnera des instructions pour son acheminement.  Aucune expédition ne 
devra être effectuée avant réception desdites instructions.  Les 
renseignements suivants doivent figurer sur le rapport de disponibilité :

       1.  le numéro du contrat,
       2.  le poids et la catégorie des marchandises,
       3.  le nom de la compagnie de chemin de fer desservant l'usine de 
       l'Entrepreneur,
       4.  la méthode d'expédition que l'Entrepreneur recommande et son 
       coût,
       5.  le nom du consignataire et la destination,
       6.  la localisation des marchandises et la date à laquelle
           elles seront disponibles.

Sauf instructions contraire, toutes les expéditions doivent se faire en 
   port dû, conformément aux dispositions relatives à l'Expédition figurant 
   au présent Contrat.
</pre>