<pre>L'Entrepreneur garantit et confirme que le Prix contractuel comprend les 
tarifs de la main-d'oeuvre directe et les prix unitaires des matériaux 
directs applicable à l'Entrepreneur sur _____.

En vertu de cette garantie et confirmation, il est convenu par les 
présentes que le Prix contractuel est sujet à des rectifications reflétant 
les variations subies par l'Entrepreneur pendant la durée du présent 
Contrat quant aux tarifs de la main-d'oeuvre directe et aux prix unitaires 
des matériaux directs, ou les deux, mais seulement lorsque la hausse ou la 
baisse dépasse 2 p. 100 du coût de la main-d'oeuvre directe et (ou) 2 p. 
100 du coût des matériaux directs, et sous réserve que toute augmentation 
ou baisse du Prix contractuel en résultant ne peut en aucun cas dépasser _____ 
p. 100 de ce Prix contractuel.

Avant de soumettre sa facture finale pour le présent Contrat, 
   l'Entrepreneur adressera au soussigné un relevé authentique du coût 
   global effectif de la main-d'oeuvre directe et (ou) des matériaux 
   directs avec les renseignements justificatifs indiquant les tarifs de la 
   main-d'oeuvre et les heures de travail fournies et (ou) les prix 
   unitaires payés et les quantités de matériaux utilisés.  La facture 
   finale ne peut être soumise à moins et avant que cette justification ne 
   soit déposée et acceptée.  Tous les coûts prévus au présent article 
   peuvent être vérifiés par le service de vérification du gouvernement.
</pre>