<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'une Résiliation complète pour 
inexécution, seulement après avoir obtenu un avis légal en ce sens ou que 
l'approbation d'un conseiller légal a été obtenue, lorsque l'entrepreneur 
n'effectue pas les livraisons conformément aux conditions et devis du contrat. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La présente fait suite à notre Ordre d'arrêt des Travaux, du _____ .  
(N'inclure cette phrase que si un Ordre d'arrêt des Travaux a été envoyé 
par l'Agent de négociation des contrats.)

Comme vous êtes en défaut selon le Contrat précité, en ce sens que vous 
n'avez pas livré les fournitures y mentionnées conformément aux devis et 
aux conditions du Contrat, et suivant les dispositions relatives à 
l'inexécution figurant aux Conditions générales faisant partie intégrante 
du Contrat, le Ministre des Approvisionnements et Services résilie, par la 
présente, le Contrat pour toutes les fournitures y mentionnées. 

Le Ministre se réserve le droit, au nom de Sa Majesté, et en vertu du 
   Contrat, de vous imputer toutes les pertes et dommages que pourrait 
   subir Sa Majesté en raison de votre inexécution, y compris tout montant 
   dépassant le Prix contractuel que Sa Majesté serait obligée de payer 
   pour se procurer ailleurs lesdites fournitures.
</pre>