<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante si C2901T fut utilisée. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Nous certifions que le présent Contrat a été passé puisque l'Entrepreneur a 
   exclu du Prix contractuel tous les droits de douane et taxes qui ont été 
   payées ou devraient être payées sur les biens importés utilisés pour 
   fabriquer les marchandises que l'Entrepreneur a accepté de fournir.  En 
   conséquence, nous autorisons, par la présente, l'Entrepreneur à demander 
   un drawback de droits de douane applicables aux termes du règlement 
   établi par le ministère du Revenu national, Douanes et Accise, lorsque 
   les produits fabriqués auront été exportés (ou fournis au Canada à la 
   satisfaction du Ministre).
</pre>