<pre>Évaluation fondée sur la cote numérique - Sélection de l'Entrepreneur selon 
la proposition valide la plus basse.

MÉTHODE DE SÉLECTION:

En plus du DSS-MAS 9403-5 «Instructions et conditions uniformiées» , les 
   proposants conviennent que, pour que leur offre soit considérée comme 
   valide, ils devront obtenir au moins 70 p. 100 des points (sur une 
   échelle de 100) pour les critères utilisés dans la cote numérique. Les 
   propositions qui n'auront pas obtenu ce minimum requis seront éliminées. 
   C'est la proposition valide la plus basse qui sera recommandée aux fins 
   de l'adjudication du contrat.  
</pre>