<pre>Nous offrons aux ministères et agences du gouvernement fédéral ceux-ci 
étant appelés "usager désigné/client/chef de projet" dans les présentes, 
les biens ou services indiqué(s), aux conditions figurant dans les 
présentes et au(x) prix indiqués aux annexes appropriées, au fur et à 
mesure que l'usager désigné/client/chef de projet en aura besoin, pourvu 
qu'il commande lesdits biens ou services conformément aux dispositions de 
la présente.

Il est entendu et convenu:

a) qu'une obligation contractuelle n'existera qu'à la suite d'une commande 
directe autorisée, subséquente à une offre permanente et que dans la mesure 
indiquée dans la commande;

b) que le présent document n'oblige aucunement la Couronne à autoriser ou à 
commander la fourniture de biens ou de services ni à engager des dépenses 
égales aux dépenses estimatives, ni même aucune dépense; et

c) que la Couronne ne sera redevable, en vertu de la présente offre, que 
pour les biens ou services réellement commandés durant la période précisée 
dans la présente.

Il est convenu aussi que les conditions figurant dans la formule DSS-MAS 
   9076 ci-jointe font partie de la présente offre et, par conséquent, 
   feront partie intégrante de toute "commande subséquente à une offre 
   permanente" autorisée.  
</pre>