<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le coût total imputable à Sa Majesté par suite de commandes subséquentes à 
   la présente offre permanente ne dépasseront pas la somme de $ _____, 
   sauf autorisation écrite de notre Ministère. Le Transporteur n'est pas 
   obligé d'exécuter des travaux ou d'assurer des services qui 
   provoqueraient une augmentation des engagements globaux pour Sa Majesté 
   à moins que l'augmentation n'aient été autorisée. Le Transporteur fera 
   savoir à notre Ministère si ladite somme est suffisante lorsque 75% en 
   auront été engagés ou quatre mois avant la date à laquelle l'exécution 
   de l'offre permanente est prévue, suivant le cas qui se présentera 
   d'abord. Cependant, si à quelque moment le Transporteur prévoit que ce 
   montant ne suffira pas, le Transporteur doit en informer promptement 
   notre Ministère.  
</pre>