<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le choix du fournisseur doit se faire selon 
le principe de la soumission/l'offre conforme ayant obtenu la cote la plus 
élevée.  En général, elle est utilisée avec la clause A0210T.  Elle doit 
accompagner la clause A0200T ou une clause similaire.  Cette clause peut être 
remplacée par la clause A0036T.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour qu'elle soit considérée comme recevable, une soumission/offre 
       doit :

       a)     respecter tous les critères obligatoires; et

       b)     obtenir le minimum de points requis pour les critères soumis 
              à la cotation numérique, tel qu'indiqué dans l'invitation à 
              soumissionner.

2.     Les soumissions/offres qui ne satisfont pas aux exigences a) ou b) 
   mentionnées ci-dessus seront éliminées.  C'est la soumission/l'offre qui 
   a obtenu le plus grand nombre de points qui sera recommandée aux fins de 
   l'attribution d'un contrat ou de l'établissement d'une offre à commandes, 
   selon le cas, à la condition que le prix global estimatif ne dépasse pas 
   la somme attribuée relativement au besoin.
</pre>