<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Inclure dans toutes les demandes de soumissions et tous les contrats passés au 
nom de l'ACDI, s'il y a expédition aérienne C.A.F. ou C. & F. Il n'est 
habituellement pas nécessaire d'assurer les marchandises dans le cas des projets 
subventionnés par l'ACDI. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Matériel dangereux :</strong>

1.     Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements 
       quant à la nature, à la quantité et au numéro des Nations Unies, 
       conformément au Code maritime international des marchandises 
       dangereuses et aux derniers règlements de l'Association du transport 
       aérien international.

2.     Si le fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier 
       sera passible de sanctions pouvant être prises par les responsables 
       du règlement.

3.     Les documents doivent être distribués comme suit :

       a)     À l'Agence canadienne de développement international (ACDI), 
              à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées:

              (1)    un (1) exemplaire signé et un (1) exemplaire non signé 
                     de la facture aérienne;

              (2)    l'original et quatre (4) exemplaires de la facture 
                     commerciale à l'intention de l'ACDI;

              L'entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune 
              des factures :

                     «Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
                     excluent la taxe sur les produits et services, la taxe 
                     de vente harmonisée, la taxe de vente, les droits de 
                     douane remboursables et la taxe d'accise payés à 
                     l'égard des marchandises ou des pièces et des 
                     composantes incorporées aux marchandises.»

              (3)    cinq (5) exemplaires de la liste de caisses;

              (4)    un (1) exemplaire du rapport d'inspection, si le 
                     contrat exige une inspection;

              (5)    deux (2) exemplaires du certificat d'assurance (en cas 
                     d'expédition aérienne C.A.F.).

       b)     À l'agent de dédouanement (ou au consignataire si aucun agent 
              de dédouanement n'est mentionné dans le contrat) :

              (1)    un (1) exemplaire signé et un exemplaire non signé de 
                     la facture aérienne;
              (2)    trois (3) exemplaires de la facture commerciale;
              (3)    trois (3) exemplaires du certificat d'assurance (en 
                     cas d'expédition aérienne C.A.F.).

       c)     À l'autorité contractante du ministère des Travaux publics et 
              des Services gouvernementaux :

              Un (1) exemplaire de la facture commerciale.

       <strong>Paiement</strong> :    Fonction des factures commerciales et documents 
                     ci-dessus attestés par le Contrôleur de l'ACDI.


</pre>