<pre>En joignant à sa soumission une Déclaration des biens admissibles (DSS-MAS 
4079) dûment signée, le Soumissionnaire déclare et atteste que la 
déclaration est exacte et complète, qu'elle est conforme à la définition 
des biens admissibles y mentionnée, que les biens offerts au Canada vont 
correspondre à cette déclaration et que la proportion des biens admissibles 
offerts rend la soumission admissible au groupe prioritaire 1, selon la 
directive 3005 du Guide de la politique des approvisionnements du MAS.

Préférence peut être accordée aux soumissions contenant une telle 
déclaration conformément à la directive 3005.

Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre peut se fonder sur cette 
déclaration et attestation pour adjuger tout contrat pouvant découler de la 
présente soumission.  Cette déclaration et attestation peut être vérifiée 
de la manière que le Ministre peut raisonnablement exiger.

Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, le 
   Ministre peut considérer que tout contrat résultant de la présente 
   soumission est en défaut.  
</pre>