<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Lorsque le Ministère de la défense nationale est l'importateur, utiliser la 
clause suivante pour des invitations à soumissionner et des contrats 
d'approvisionnements de défense d'une value dr 250 000 $ CAN ou plus lorsque 
l'article ou des composantes de l'article sont importés en vertu du décret 
portant sur la remise de droits de douane.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les marchandises fournies aux termes du contrat étant des 
approvisionnements de défense, une remise des droits de douane sur les 
importations au Canada peut être accordée en vertu du Décret concernant la 
remise des droits de douane visant les approvisionnements de défense 
(Décret du conseil C.P. 1992-2415 du 26 novembre 1992, publié dans la 
Gazette du Canada, Partie II - DORS/92-691.

C'est au Ministère de la défense nationale qu'incombe la responsabilité de 
veiller à la remise des droits de douane à l'importation ou au paiement de 
ces mêmes droits et de demander un remboursement à Revenu Canada.  Il lui 
incombe aussi de demander au ministère des Approvisionnements et Services, 
en temps opportun, l'attestion exigé aux termes du Décret.


</pre>