<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Lorsque l'entrepreneur est l'importateur, utiliser la clause suivante pour des 
invitations à soumissionner et des contrats d'approvisionnements de défense 
d'une valeur de 250 000 $ CAN ou plus lorsque l'article ou des composantes de 
l'article sont importés en vertu du Décret portant sur la remise de droits de 
douane.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les marchandises fournies aux termes du contrat étant des 
       approvisionnements de défense, une remise des droits de douane sur 
       les importations au Canada peut être accordée en vertu du Décret de 
       remise sur les approvisionnements de défense (DRAD), Décret du 
       conseil C.P. 1992-2415 du 26 novembre 1992, publié dans la <em>Gazette 
       du Canada</em>, Partie II - DORS/92-691.

2.     La remise des droits de douane payables peut être accordée selon le 
       DRAD lorsque la valeur totale du marché des approvisionnements de 
       défense est de 250 000 $ ou plus.  Cette valeur comprend la valeur à 
       l'importation des produits plus le droit qui serait applicable en 
       l'absence du DRAD.

3.     C'est à l'entrepreneur qu'incombe la responsabilité de veiller à la 
   remise des droits de douane à l'importation ou au paiement de ces mêmes 
   droits et de demander un remboursement à Revenu Canada.  Il lui incombe 
   aussi de demander au ministère des Travaux publics et des Services 
   gouvernementaux, en temps opportun, l'attestation exigée aux termes du 
   Décret.
</pre>
</div>