<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant pour confirmer un avis initial de résiliation 
partielle pour des raisons de commodité (voir J0205C) transmis par télégraphie, 
télécopieur ou par d'autres moyens par écrit lorsqu'on s'attend à une demande 
d'indemnités.

L'agent de négociation des contrats doit préparer un avis de confirmation de 
résiliation pour des raisons de commodité et le soumettre à l'examen du 
conseiller juridique.  On ne doit pas envoyer cet avis à l'entrepreneur tant que 
le conseiller juridique n'a pas apposé l'estampille portant la mention « Examiné 
par le Contentieux » sur l'avis de confirmation et qu'il n'a pas signé à 
l'endroit voulu.

Nota :	Pour ce qui est de l'avis initial de résiliation (J0200C et J0205C), il 
n'est pas nécessaire de demander une opinion juridique; l'agent de négociation 
des contrats peut l'envoyer conformément à la procédure 11.145 du Guide des 
approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent avis confirme l'avis de résiliation du ministre qui vous a été 
adressé en date du _____, uniquement à l'égard de l'article _____ (numéro 
de pièce, numéro de stock fédéral, description et quantité) du contrat visé 
ci-dessus.  La résiliation est entrée en vigueur à la date à laquelle ledit 
avis de résiliation vous est parvenu et est assujettie à l'article ______ 
(dispositions relatives à la « <em>Résiliation au gré du Ministre</em> ») des 
Conditions générales du contrat.  Vous devez poursuivre les autres travaux 
conformément aux clauses, aux conditions et aux devis du contrat.

Veuillez soumettre à l'examen de l'autorité contractante du ministère des 
Travaux publics et des Services gouvernementaux, toute demande d'indemnités 
découlant de cette résiliation.  Cette demande et celles de vos 
sous-traitants et (ou) fournisseurs, le cas échéant, doivent être 
présentées sur les formulaires de demande d'indemnités de résiliation 
prescrits par le Ministère.  Sur réception du présent avis, vous devez 
demander par écrit, à l'autorité contractante, la série de formulaires 
nécessaires.

En préparant cette demande, vous devez porter attention à l'article visé 
ci-dessus dans les Conditions générales du contrat et aux Instructions et 
conditions uniformisées DSS-MAS 9403-2, Résiliation pour des raisons de 
commodité, dans la section 1 du guide des <em>Clauses et conditions 
uniformisées d'achat</em>.  Votre demande d'indemnités et toute la 
correspondance connexe doivent être adressées à l'autorité contractante.

Veuillez accuser réception du présent avis en le signant et en retournant 
un exemplaire à l'autorité contractante.

</pre>
</div>