<pre>Un dépôt doit être payé pour les dévidoirs et les lattis lorsque le 
matériel a été payé.  Ces dépôts sont :      

       Dévidoirs     $ _____   
       Lattis        $ _____

ou toute somme compatible avec le genre de dévidoirs et de lattis fournis.

Le dépôt est remboursable au complet pour les dévidoirs et les lattis 
renvoyés en bon état à l'usine, port payé d'avance, dans les douze (12) 
mois qui suivent la date d'envoi.

Pour chaque mois dépassant  la période de douze (12) mois, jusqu'au 
vingt-deuxième inclusivement, une retenue de 5 p.100 par mois sera faite 
sur le montant du dépôt, à condition que le dévidoir ou le lattis soit 
renvoyé en bon état à l'usine, port payé d'avance.

Après le vingt-deuxième mois, une remise de 50 p.100 du dépôt sera accordée 
   pour un dévidoir ou un lattis retourné en bon état, port payé d'avance.
</pre>