<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>MANDAT </strong>

1.     Le ministère des Approvisionnements et Services (MAS) publiera 
       périodiquement, dans la Gazette du Canada, Partie 1, les arrêtés 
       ministériels relatifs aux conditions générales des contrats. 

2.     En vertu de la Loi sur le ministère des Approvisionnements et 
       Services, ces arrêtés permettent au MAS d'inclure, par référence, 
       les conditions qui figurent dans le Guide des clauses et conditions 
       uniformisées d'achats (CCUA) dans les documents d'achat émis par le 
       Ministère. 

<strong>DIFFUSION </strong>

3.     Le Guide des CCUA a été produit sous forme conventionnelle (imprimée) 
       et sous forme électronique. Le document imprimé a été fourni aux 
       ministères clients et aux agents des achats du MAS. Les fournisseurs 
       peuvent l'acheter du Groupe Communication Canada - Édition dans la 
       langue de leur choix, à savoir en français ou en anglais, ou les 
       deux. Une version électronique est disponible, à titre de module 
       d'information, sur le tableau d'affichage du Service d'invitation 
       ouverte à soumissionner (SIOS). Des copies (imprimées) du Guide ont 
       également été distribuées aux bureaux des achats du MAS au Canada, 
       aux États-Unis et en Europe, ainsi qu'aux bibliothèques publiques 
       canadiennes, dans le cadre du Programme des services aux 
       dépositaires.

<strong>Modificatifs</strong>

4.     Les ministères et organismes du gouvernement fédéral, de même que le 
       personnel des achats du MAS, recevront automatiquement leurs 
       modificatifs au Guide des CCUA. 

5.     Les abonnés (fournisseurs) à la version imprimée du Guide recevront 
       les modificatifs en vertu d'une commande permanente, et le coût de 
       chaque mise à jour dépendra du nombre de pages qu'elle contient. Les 
       modificatifs apportés au Guide des CCUA seront indiqués dans la 
       section «Bibliothèque des CCUA» du SIOS. 

<strong>Copies supplémentaires</strong>

6.     Les fournisseurs peuvent obtenir des copies supplémentaires du Guide 
       auprès des librairies affiliées et autres librairies, ou par la 
       poste au : 

              Groupe Communication Canada - Édition 
              Ottawa, Canada 
              K1A 0S9 

              Téléphone :   (XXX) XXX-XXXX 
              Télécopieur :        (819) 994-1498 

              Nâ de catalogue :    P60-4/1-1991F (version française) 
                                   P60-4/1-1991E (version anglaise) 

7.     Les ministères et organismes du gouvernement fédéral peuvent obtenir 
       des copies supplémentaires du Guide en communicant avec : 

              Approvisionnements et Services Canada 
              Bureau de coordination des offres à commandes
              Place du Portage, Phase III, 1C1
              Hull (Québec) 
              K1A 0S5 

              Téléphone : (819) 956-3382
 
8.     Pour des renseignements sur la façon de s'inscrire au Service 
       d'invitation ouverte à soumissionner (SIOS) :

              Téléphone :   (XXX) XXX-XXXX (Région de la Capitale nationale 
              [RCN])
                            1-800-XXX-XXXX (extérieur de la RCN)

<strong>STRUCTURE </strong>

9.     Le Guide a été structuré de façon à toujours être à jour quant aux 
       renseignements présentés dans les documents d'achat : 

<strong>Section 1 - Instructions et conditions uniformisées </strong>

10.    Elles étaient auparavant imprimées à l'endos de la page 1 des 
       demandes de soumissions et des contrats ou incluses à titre 
       d'annexes. Les instructions et conditions sont maintenant indiquées 
       à la clause uniformisée A0000D au début de la section des documents 
       d'achat concernant les clauses. 

<strong>Section 2 - Programmes et politiques concernant les acquisitions </strong>

11.    Cette section fournit des renseignements de base sur les politiques 
       et programmes nationaux qui ont une incidence sur les achats et qui 
       sont obligatoires pour diverses catégories de contrats (p. ex. : 
       Équité en matière d'emploi - le Programme fédéral visant les 
       entrepreneurs s'applique aux besoins pour lesquels on prévoit des 
       dépenses de 200 000 $ ou plus). On indique au lecteur les clauses ou 
       les conditions spécifiques pouvant être mentionnées dans un document 
       d'achat. Dans certains cas, les formules ou les certificats 
       pertinents sont reproduits pour que le lecteur puisse les lire 
       attentivement et les utiliser. 

<strong>Sections 3 et 4 - Conditions générales et conditions générales 
supplémentaires </strong>

12.    Figurent à ces sections, les groupes de conditions uniformisées à la 
       base de tous les documents d'achat publiés par le MAS. La Section 3 
       définit les groupes de conditions de base s'appliquant à des 
       catégories de contrats spécifiques (p. ex. DSS-MAS 9329 - Conditions 
       générales - Achat des produits et des services courants offerts dans 
       le commerce). La Section 4, Conditions générales supplémentaires, 
       traite des points propres à des sous-catégories de contrats 
       spécifiques (p. ex. DSS-MAS 1028 - Conditions générales 
       supplémentaires - Construction de navires - Prix ferme). 

13.    Chaque article faisant partie intégrante d'un groupe de conditions a 
       sa propre date d'entrée en vigueur. Le groupe de conditions dans son 
       ensemble a également une date d'entrée en vigueur qui figure à la 
       section 00 et qui est déterminée par la date de révision la plus 
       récente d'une ou de plusieurs de ses articles. 

<strong>Section 5 - Clauses uniformisées d'achat </strong>

14.    La Section 5 regroupe un ensemble de clauses d'achat nationales, 
       communes à diverses catégories de contrats. Dans cette section du 
       Guide figure le texte complet des clauses individuelles auxquelles 
       font référence les demandes de soumissions ou les contrats dans 
       lesquels on ne retrouve que le numéro, le titre et la date d'entrée 
       en vigueur. Chaque sous-section (A-Z) est consacrée à un sujet en 
       particulier. Veuillez noter que certaines sous-sections n'ont pas 
       encore été attribuées. 

15.    Les clauses sont identifiées par leur numéro qui se décompose de la 
       façon suivante : 

       (a)    la première lettre (A-Z) indique la sous-section de la 
              Section 5; 

       (b)    les quatres chiffres suivants (0000-9999) indiquent l'ordre 
              numérique à l'intérieur de la sous-section; 
 
       (c)    la dernière lettre (T, C ou D) identifie le type de document 
              dans lequel on peut trouver une clause donnée, c.-à-d. T = 
              soumissions, C = contrats, et D = double emploi utilisée dans 
              les soumissions et les contrats. 

       Exemple :     Clause C0004T - Attestation de prix. Elle est la 
                     quatrième clause séquentielle figurant à la 
                     sous-section C - Prix de la Section 5, et elle est 
                     utilisée dans les documents de soumissions (demandes 
                     de soumissions). 

<strong>Section 6 - Index </strong>

16.    Vous trouverez dans cette section un index alphabétique et un index 
       numérique des clauses nationales. Pour aider encore plus les 
       utilisateurs à s'adapter au Guide, un deuxième index numérique par 
       «anciens» numéros de clause, faisant renvoi aux «nouveaux» numéros 
       de clause, a été fourni. 

<strong>UTILISATION DU GUIDE </strong>

<strong>Clauses par renvoi </strong>

17.    Les demandes de soumissions et les contrats contiennent des renvois 
       aux clauses spécifiques et aux conditions générales s'appliquant au 
       besoin en cause. Les clauses par renvoi comprennent le numéro de la 
       clause, sa date d'entrée en vigueur et son titre (p. ex. : A0001T 
       (06/91) Examen des installations). Toutes les clauses indiquées de 
       cette façon se trouvent à la Section 5 du Guide. 

<strong>Clauses à compléter </strong>

18.    Les clauses nécessitant des données particulières, devant être 
       fournies par l'agent des achats ou les fournisseurs, seront 
       reproduites en entier dans les documents d'achat. 

<strong>       NOTA </strong>: En cas de divergences entre la version d'une clause dans le 
              document de soumission et celle dans le Guide, la clause 
              figurant en entier dans le document d'achat aura préséance 
              sur toute version énoncée dans le Guide des CCUA. 

<strong>Révisions</strong>

19.    Toute clause uniformisée, et tout groupe de conditions ou 
       d'instructions, utilisés par renvoi ou dont le texte figure en 
       entier dans une invitation à soumissioner ou un contrat, peuvent 
       être révisés au besoin.  Dans un tel cas, la version utilisée dans 
       un document déjà publié demeurera en vigueur aux fins de ce même 
       document, sauf si la version révisée est incorporée légalement.

<strong>Modificatifs </strong>

20.    Le Guide sera modifié de temps à autre, au besoin. Dans la plupart 
       des cas, des pages individuelles seront remplacées par d'autres 
       pages; il arrivera que des sections ou des sous-sections complètes 
       soient remplacées. Toutes les pages doivent porter, dans le coin 
       inférieur gauche ou droit, la date du dernier modificatif. Le MAS 
       fournira un résumé pour chaque modificatif, indiquant ce qui a été 
       modifié. On conseille vivement aux usagers de lire les modificatifs 
       sur-le-champ et d'inscrire les mises à jour sur la Liste des 
       modificatifs qui figure au début du Guide. 

21.    Comme pour tout nouveau produit, la version actuelle du Guide n'est 
       pas définitive et des modificatifs devront y être apportés de temps 
       à autre. Nous avons l'intention de maintenir ces mises à jour au 
       minimum et d'avoir un calendrier régulier. Les révisions de la copie 
       imprimée et du SIOS entreront en vigueur simultanément, et le SIOS 
       affichera les avertissements préalables de modifications. On peut se 
       renseigner sur la marche à suivre pour s'abonner au SIOS en 
       composant le (XXX) XXX-XXXX (Région de la Capitale nationale [RCN]) 
       ou 1-800-XXX-XXXX (extérieur de la RCN). 
22.    Nous aimerions connaître vos observations et vos suggestions quant à 
       la façon de rendre le Guide plus utile et efficace.  Vous pouvez 
       vous adresser au Groupe de l'analyse et de la mise en application 
       des politiques, Direction générale de la gestion du programme des 
       approvisionnements, 14A1, Place du Portage, Phase III, Hull (Québec) 
       K1A 0S5, (819) 956-5030.

</pre>