<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante doit être incluse dans toutes les offres à commandes.

Si la Couronne résilie un contrat découlant d'une commande et si d'autres 
commandes ont été passées et n'ont pas été exécutées, la présente clause permet 
à la Couronne de résilier les commandes passées, en tout ou en partie.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'inexécution d'un ou de plusieurs contrats découlant d'une commande 
subséquente à la présente offre à commandes permet à Sa Majesté, à Sa seule 
discrétion, de traiter cette inexécution comme une inexécution en vertu des 
autres contrats découlant d'une commande subséquente à la présente offre à 
commandes, que le proposant soit ou non coupable d'inexécution en vertu de 
ces autres contrats.

</pre>