<pre><strong>1.0    MANDAT </strong>

1.1    Le 8 juin 1991, le ministère des Approvisionnements et Services (MAS)  
       a publié, dans la GAZETTE DU CANADA, Partie 1, l'arrêté ministériel  
       nâ1 relatif aux conditions générales des contrats. 

1.2    En vertu de la Loi sur le ministère des Approvisionnements et  
       Services, cet arrêté permet au MAS d'inclure, par référence, les  
       conditions qui figurent dans le Guide des clauses et conditions  
       uniformisées d'achats (CCUA) dans les documents d'achat émis pas le  
       Ministère. 

<strong>2.0    DIFFUSION </strong>

2.1    Le Guide des CCUA a été produit sous forme conventionnelle  
       (imprimée) et sous forme électronique. Le document imprimé a été  
       fourni aux ministères clients et aux agents des achats du MAS. Les  
       fournisseurs peuvent l'acheter du Groupe Communication Canada -  
       Édition dans la langue de leur choix, à savoir en français ou en  
       anglais, ou les deux. Une version électronique est disponible, à 
       titre de module d'information, sur le le tableau d'affichage 
       électronique du Service d'invitation ouverte à soumissionner (SIOS). 
       Des copies (imprimées) du  Guide ont également été distribuées aux 
       bureaux des achats du MAS au  Canada, aux États-Unis et en Europe, 
       ainsi qu'aux bibliothèques  publiques canadiennes, dans le cadre du 
       Programme des services aux  bibliothèques dépositaires. 

2.2    Modificatifs : 

       2.2.1  Les ministères et organismes du gouvernement fédéral,  de 
              même que le personnel des achatsdu MAS, recevront 
              automatiquement  leurs modificatifs au Guide des CCUA. 

       2.2.2  Les abonnés (fournisseurs) à la version imprimée du  Guide 
              recevront les modificatifs en vertu d'une commande permanente,  
              et le coût de chaque mise à jour dépendra du nombre de pages 
              qu'elle  contient. Les modificatifs apportés au Guide des 
              CCUA seront indiqués  dans la «section des nouvelles» du SIOS. 

2.3    Copies supplémentaires : 

       a)     Les fournisseurs peuvent obtenir des copies  supplémentaires 
              du Guide auprès des : 

                     Librairies affiliées ou autres librairies 
                     ou par la poste au : 

                     Groupe Communication Canada - Édition 
                     Ottawa, Canada K1A 0S9 
                     Téléphone : (XXX) XXX-XXXX 
                     Télécopieur : (819) 994-1498 

                     Nâ de catalogue : P60-4/1-1991F (version  française) 
                     P90-4/1-1991E (version  anglaise) 

       b)     Les ministères et organismes du gouvernement fédéral  peuvent 
              obtenir des copies supplémentaires du Guide en communicant  
              avec : 

                     Approvisionnements et Services Canada 
                     Bureau de coordination des offres à commandes
                     Place du Portage, Phase III, 1C1
                     Hull (Québec) K1A 0S5 
                     Téléphone : (819) 956-3382

       c)     Pour des renseignements sur la façon de s'incrire au Service 
              d'invitation ouverte à soumissionner (SIOS) : 
                     (XXX) XXX-XXXX (Région de la Capitale nationale [RCN]
                     1-(800)-361-4637 (extérieur de la RCN)

<strong>3.0    STRUCTURE </strong>

Le Guide a été structuré de façon à toujours être à jour, quant aux  
renseignements présentés dans les documents d'achat : 

3.1    Section 1 - Instructions et conditions uniformisées 

Elles étaient auparavant imprimées à l'endos de la page 1 des demandes de 
soumissions et des contrats ou incluses à titre d'annexes. Les  
instructions sont maintenant indiquées à la clause uniformisée A0000D  au 
début de la section des documents d'achat concernant les clauses. 

3.2    Section 2 - Programmes et politiques concernant les acquisitions 

Cette section fournit des renseignements de base sur les politiques et 
programmes nationaux qui ont une incidence sur les achats et qui sont  
obligatoires pour diverses catégories de contrats (ex. : équité en  matière 
d'emploi - le Programme fédéral visant les entrepreneurs  s'applique aux 
besoins pour lesquels on prévoit des dépenses de 200  000 $ ou plus). On 
indique au lecteur les clauses ou les conditions  spécifiques pouvant être 
mentionnées dans un document d'achat. Dans  certains cas, les formules ou 
les certificats pertinents sont  reproduits pour que le lecteur puisse les 
lire attentivement et les  utiliser. 

3.3    Sections 3 et 4 - Conditions générales et conditions générales  
       supplémentaires 

       3.3.1  Figurent à ces sections, les groupes de conditions  
              uniformisées à la base de tous les documents d'achat publiés 
              par le  MAS. La Section 3 définit les groupes de conditions 
              de base  s'appliquant à des catégories de contrats 
              spécifiques (ex., DSS-MAS  9329 : Conditions générales - 
              Achat des produits et des services  courants offerts dans le 
              commerce). La Section 4, Conditions générales supplémentaires, 
              traite des points propres à des sous-catégories de  contrats 
              spécifiques (ex., DSS-MAS 1028 : Conditions générales  
              supplémentaires - Construction de navires - Prix ferme). 

       3.3.2  Chaque article faisant partie intégrante d'un groupe  de 
              conditions a sa propre date d'entrée en vigueur. Le groupe de  
              conditions dans son ensemble a également une date d'entrée en 
              vigueur  qui figure à la section 00 et qui est déterminée par 
              la date de  révision la plus récente d'une ou de plusieurs de 
              ses articles. 

3.4    Section 5 - Clauses uniformisées d'achat 

       3.4.1  La Section 5 regroupe un ensemble de clauses d'achat  
              nationales, communes à diverses catégories de contrats. Dans 
              cette  section de Guide figure le texte complet des clauses 
              individuelles  auxquelles font référence les demandes de 
              soumissions ou les contrats  dans lesquels on ne retrouve que 
              le Numéro, le Titre et la Date  d'entrée en vigueur. Chaque 
              sous-section (A-Z) est consacrée à un  sujet en particulier. 
              Veuillez noter que certaines sous-sections n'ont pas encore 
              été attribuées. 

       3.4.2  Les clauses sont identifiées par leur numéro qui se  
              décompose de la façon suivante : 

              a)     la première lettre (A-Z) indique la sous-section  de 
                     la Section 5; 

              b)     les quatres chiffres suivants (0000-9999)  indiquent 
                     l'ordre numérique à l'intérieur de la sous-section; 

              c)     la dernière lettre (T, C ou D) identifie le type  de 
                     document dans lequel on peut trouver une clause donnée, 
                     c.-à-d. T = soumissions, C = contrats, et D = double 
                     emploi utilisée dans les  soumissions et les contrats. 

              Exemple :     Clause C0004T - Attestation de prix. Elle  est 
                            la quatrième clause séquentielle figurant à la 
                            sous-section C  -Prix de la Section 5, et elle 
                            est utilisée dans les documents de  soumissions 
                            (demandes de soumissions). 

3.5    Section 6 - Index 

Vous trouverez dans cette section un index alphabétique et un index  
numérique des clauses nationales. Pour aider encore plus les  utilisateurs 
à s'adapter au Guide, un deuxième index numérique par  «anciens» numéros de 
clause, faisant renvoi aux «nouveaux» numéros de  clause, a été fourni. 

<strong>4.0    UTILISATION DU GUIDE </strong>

4.1    Renvois figurant dans les demandes de soumissions et les contrats

       4.1.1  <strong>Clauses par renvoi </strong> 

       Les demandes de soumissions et les contrats contiennent des  renvois 
       aux clauses spécifiques et aux conditions générales  s'appliquant au 
       besoin en cause. Les clauses par renvoi comprennent le numéro de la 
       clause, sa date d'entrée en vigueur et son titre (ex. :  A0001T (06/
       91) Examen des installations). Toutes les clauses indiquées de cette 
       façon se trouvent à la Section 5 du Guide. 

       4.1.2  <strong>Clauses à compléter </strong>

       Les clauses nécessitant des données particulières, devant  être 
       fournies par l'agent des achats ou les fournisseurs, seront  
       reproduites en entier dans les documents d'achat. 

       <strong>NOTA : En cas de divergences entre la version d'une clause dans le 
       document de soumission et selle dans le Guide, la clause figurant en 
       entier dans le document d'achat aura  préséance sur toute version 
       énoncée dans le Guide des CCUA. </strong><strong></strong>

       4.1.3  <strong>Modificatifs </strong>

       Le Guide sera modifié de temps à autre, au besoin. Dans la  plupart 
       des cas, des pages individuelles seront remplacées par  d'autres 
       pages; il arrivera que des sections ou des sous-sections  complètes 
       soient remplacées. Toutes les pages doivent porter, dans le  coin 
       inférieur gauche ou droit, la date du dernier modificatif. Le MAS 
       fournira un résumé pour chaque modificatif, indiquant ce qui a été  
       modifié. On conseille vivement aux usagers de lire les modificatifs  
       sur-le-champ et d'inscrire les mises à jour sur la Liste des  
       modificatifs qui figure au début du Guide. 


</pre>