<pre>1.     L'entrepreneur, par la présente, accorde au Canada et celui-ci 
       conserve une option irrévocable qu'il peut exercer en tout temps 
       pendant la durée du contrat afin d'obtenir, en tout ou en partie, 
       les services optionnels décrits dans l'énoncé des travaux et de 
       demander à l'entrepreneur de continuer à assurer les services 
       décrits dans le présent document, conformément aux conditions 
       contenues ou mentionnées dans ledit document, au prix de lot ferme 
       spécifié dans la base de paiement.

2.     Si le Canada décide d'exercer cette option, l'autorité contractante 
       doit fournir à l'entrepreneur, par écrit, un avis d'au moins «_____» 
       jours ouvrables.

3.     Seule l'autorité contractante peut exercer l'option, laquelle sera 
   exercée au moyen d'une modification de contrat officielle.
</pre>