<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Spécifiquement, l'équipe d'évaluation utilisera l'information 
       suivante pour évaluer les propositions :

       a)     Tous les renseignements indiqués dans la proposition et tous 
              les documents l'accompagnant qui se rapportent aux critères 
              d'évaluation énoncés.

       b)     Les renseignements obtenus dans le cadre de vérifications des 
              références effectuées par l'équipe de vérification.

       c)     Les données à l'appui ou les données additionnelles qui 
              peuvent être demandées et fournies dans le cadre du processus 
              d'évaluation.

       d)     Les renseignements obtenus lors d'entrevues avec le personnel 
              proposé, si ces entrevues ont lieu pendant le processus 
              d'évaluation.


</pre>