<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Évaluation fondée sur des exigences minimums impérieuses seulement.

MÉTHODE DE SÉLECTION:

En plus du DSS-MAS 9403-5 «Instructions et conditions uniformisées» 
   énoncées au verso de la page 1 de la présente demande de proposition, 
   les proposants conviennent que leur offre, pour être considérée comme 
   valide, devra satisfaire à toutes les exigences impérieuses de cette DDP. 
   Les propositions ne répondant pas aux exigences impérieuses seront 
   éliminées. C'est la proposition valide la plus basse qui sera 
   recommandée aux fins de l'adjudication du contrat.  
</pre>