<pre><strong>RÉVISION DU NOM DU MINISTÈRE</strong>

Toute référence au ministre des Approvisionnements et Services ou au 
ministère des Approvisionnements et Services dans toute clause ou condition 
de la présente offre à commandes doit être interprétée, suivant le cas, 
comme étant une référence au ministre des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux ou au ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux.

<strong>GUIDE DES CLAUSES ET CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le Guide des clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par le ministère 
des Travaux publics et des Services gouvernementaux<strong> </strong>(MTPSG), numéro de 
catalogue P60-4/1-1991F et a été révisé en date du 30 octobre 1996.

On peut se procurer le Guide des CCUA auprès du Secteur des relations 
publiques et des marchés de services d'imprimerie - Édition, en téléphonant 
au (XXX) XXX-XXXX.  On peut également y avoir accès au moyen du Service des 
invitations ouvertes à soumissionner (SIOS) en téléphonant au (XXX) 
XXX-XXXX et au 1-800-XXX-XXXX, ainsi qu'à tous les bureaux 
d'approvisionnements du MTPSG.

<strong>CONDITIONS - OFFRES À COMMANDES</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C. 1996, ch. 16,

a)     les clauses et conditions générales indiquées dans la présente par 
       un numéro, une date et un titre, ainsi que

 b)    les Particularités de l'offre à commandes décrites dans la partie B 
       et, aux fins d'achat de biens, les Conditions établies dans la 
       partie C des Instructions et conditions uniformisées - offre à 
       commandes (DSS-MAS 9403-6), en vigueur à la date de clôture de la 
       demande de soumission, sont incorporées par renvoi à la présente 
       offre à commandes et font partie de tout contrat découlant d'une 
       commande subséquente à ladite offre comme si elles y étaient 
       formellement reproduites, sous réserve des autres conditions 
       contenues dans la présente. 

</pre>