<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1026B  00     (16/02/98)    Approvisionnements - Remboursements</strong>


Travaux publics et Services gouvernementaux Canada

01     Interprétation
02     Pouvoirs du Ministre
03     Cessions de contrats et sous-traités
04     Escomptes
05     Exécution de l'ouvrage
06     Devis, dessins, etc.
07     Inspection
08     Acceptation et titre de propriété
09     Garantie
10     Fournitures de l'État
11     Déchets et défectuosités
12     Soin des biens de la Couronne
13     Délais fixés, condition essentielle
14     Comptes
15     Sécurité et protection de l'ouvrage
16     Droits de brevets et redevances
17     Licences d'exploitation de brevets et utilisation de reneignements 
techniques
18     Emploi de main-d'oeuvre et de matériaux canadiens - <strong>ANNULÉ</strong>
19     Conditions préalables à tout paiement
20     Protection contre les réclamations
21     Dévolution du titre de propriété lors des paiements partiels 
22     Confirmation de titres
23     Suspension du travail et modification des devis
24     Inexécution du contrat
25     Résiliation
26     Avis
27     Aucun acte de corruption, etc.
28     Conditions de travail et règles d'hygiène
29     Membres de la Chambre des communes
30     Suppléments
31     Certification - Honoraires conditionnels




<strong>1026B  01     (01/06/91)    Interprétation</strong>

1.     Sauf incompatibilité avec le contexte,

       l'expression « <strong>convention</strong> » signifie la convention ou le contrat 
       dont, dans chaque cas déterminé, les présentes conditions générales 
       font partie;

       l'expression « <strong>contrat</strong> » comprend la convention, les présentes 
       conditions générales ainsi que toutes conditions générales 
       supplémentaires, devis, conditions de travail, annexes et autres 
       documents mentionnés dans la convention comme constituant le contrat;

       l'expression « <strong>conditions générales supplémentaires</strong> » s'entend de 
       toutes autres conditions générales faisant partie du contrat;

       l'expression « <strong>coût</strong> » signifie le coût déterminé suivant les 
       Principes des coûts contractuels, DSS-MAS 1031-2 (révision en 
       vigueur à la date du contrat), et toute modification y apportée 
       ultérieurement;

       les expressions « <strong>dans les présentes</strong> », « <strong>par les présentes</strong> », « <strong>des 
       présentes</strong> », « <strong>en vertu des présentes</strong> », et autres expressions 
       analogues employées dans un article quelconque visent l'ensemble du 
       contrat et non pas le seul article dans lequel elles se trouvent;

       l'expression « <strong>devis</strong> » signifie les devis, plans, dessins, formes et 
       modèles, s'il en est, fournis par Sa Majesté ou le Ministre à 
       l'entrepreneur pour l'exécution du contrat;

       l'expression « <strong>fournitures de l'État</strong> » signifie tous les matériaux, 
       éléments, pièces, organes, pièces de matériel, devis, objets et 
       choses fournis par Sa Majesté ou en son nom à l'entrepreneur pour 
       les fins de l'ouvrage;

       l'expression « <strong>Inspecteur</strong> » signifie la personne désignée sous ce 
       titre dans le contrat, ainsi que toute personne exerçant les 
       fonctions d'inspecteur pour le compte de Sa Majesté ou du Ministre 
       sous le régime du contrat;

       l'expression « <strong>invention</strong> » signifie toute réalisation, procédé, 
       machine, fabrication ou composition de matières, ou tout 
       perfectionnement de l'un des susdits présentant un caractère de 
       nouveauté et d'utilité;

       l'expression « <strong>matériel</strong> » comprend les machines, appareils, gabarits, 
       outils, matrices, jauges, instruments et outillage de tout genre;

       l'expression « <strong>Ministre</strong> » désigne le Ministre responsable de 
       l'exécution du contrat, et comprend le sous-ministre, ainsi que tout 
       sous-ministre suppléant, associé ou adjoint, et tout fonctionnaire 
       ou représentant dûment autorisé par le Ministre;

       l'expression « <strong>ouvrage</strong> » signifie l'ensemble des travaux à effectuer, 
       des matériaux, matières et objets à fournir et de tout ce qu'il faut 
       faire pour que le contrat soit exécuté;

       l'expression « <strong>ouvrage fini</strong> » signifie les approvisionnements de 
       défense, les entreprises de défense ou tout autre ouvrage parachevés 
       en conformité des termes du contrat;

       l'expression « <strong>prix contractuel</strong> » signifie le montant spécifié dans 
       le contrat comme étant la somme payable à l'entrepreneur pour 
       l'ouvrage;

       l'expression « <strong>sous-traitant</strong> » comprend toute personne, société ou 
       corporation à qui l'entrepreneur a adjugé un contrat visant 
       l'exécution d'une ou de plusieurs parties de l'ouvrage ainsi que 
       toute personne, société ou corporation qui fournit à l'entrepreneur 
       des matériaux nécessaires à l'exécution du contrat;

       le singulier comprend le pluriel et le pluriel, le singulier.

2.     En cas d'incompatibilité, les dispositions de la convention et les 
       présentes conditions générales prévalent sur les devis; les 
       dispositions de la convention et les conditions générales 
       supplémentaires prévalent sur les présentes conditions générales.

3.     Le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur la 
       production de défense</em> et doit être lu et interprété en conséquence.


<strong>1026B  02     (01/06/91)    Pouvoirs du Ministre</strong>

Le Ministre est l'agent de Sa Majesté à toutes les fins du contrat.  Les 
droits ou pouvoirs conférés à Sa Majesté ou au Ministre par la<em> Loi sur la 
production de défense</em> ou autrement ne peuvent aucunement être restreints 
par quelque stipulation ou l'absence de quelque stipulation dans le contrat.  
Tous les droits, recours ou pouvoirs et toute discrétion conférés au 
Ministre par le contrat ou autrement sont cumulatifs et non limitatifs.


<strong>1026B  03     (01/06/91)    Cessions de contrats et sous-traités</strong>
 
1.     Avant de sous-traiter une partie quelconque de l'ouvrage ou des 
       matériaux, l'entrepreneur doit aviser le Ministre, par écrit, des 
       sous-traités projetés et lui fournir les détails que ce dernier peut 
       exiger.  L'entrepreneur ne peut céder le contrat ni sous-traiter 
       quelque partie de l'ouvrage sans le consentement préalable par écrit 
       du Ministre et toute cession ou tout sous-traité conclus sans ce 
       consentement sont nuls et sans effet.  Toutefois, sauf dispositions 
       contraires du contrat ou autres instructions du Ministre, 
       l'entrepreneur peut sous-traiter les parties de l'ouvrage qu'il est 
       d'usage de sous-traiter dans l'exécution de contrats semblables.  
       Aucune cession ni sous-traité ne peut, en quoi que ce soit, dégager 
       l'entrepreneur de ses obligations aux termes du contrat, ni imposer 
       à Sa Majesté ou au Ministre des obligations envers un cessionnaire 
       ou un sous-traitant, sauf exception consentie par le Ministre.

2.     L'entrepreneur convient de lier dans chaque cession de contrat ou 
       sous-traité, sauf exception consentie par le Ministre, le 
       cessionnaire ou le sous-traitant par les termes des conditions 
       générales, des conditions générales supplémentaires, s'il en est, 
       des conditions de travail et plans et devis, dans la mesure où les 
       susdits s'appliquent à l'ouvrage.

3.     Aucun acte ni aucune omission de la part de l'entrepreneur, avant ou 
       après la passation du contrat, ne peut, sans le consentement de Sa 
       Majesté, avoir pour effet de rendre quelque somme que Sa Majesté est 
       tenue de verser en vertu du contrat payable à quelque personne, 
       firme ou société autre que l'entrepreneur.

4.     Le Ministre peut, sur demande, fournir à tout sous-traitant la 
       preuve des montants portés par l'entrepreneur au compte du 
       sous-traitant.

5.     Sous réserve des dispositions précédentes, les avantages et les 
       obligations du contrat s'appliquent aux successeurs et ayant cause 
       de Sa Majesté et de l'entrepreneur, respectivement.


<strong>1026B  04     (01/06/91)    Escomptes</strong>

L'entrepreneur devra, chaque fois que la chose est possible, accepter tous 
les escomptes, rabais, remboursements de taxes et de droits, crédits, 
commissions et autres allocations qu'il déduira du coût brut du contrat 
pour établir le coût net réel des articles et matériaux de tous genres 
nécessaires à l'exécution du contrat.  Si ces avantages sont perdus sans 
qu'il y ait faute ou négligence de la part de l'entrepreneur, ils ne sont 
pas à déduire du coût brut.

 
<strong>1026B  05     (01/06/91)    Exécution de l'ouvrage</strong>

1.     L'entrepreneur s'engage à exécuter l'ouvrage avec diligence et à le 
       faire surveiller et inspecter efficacement pour qu'il soit de bonne 
       qualité, fait avec des matériaux appropriés et selon les règles de 
       l'art, ainsi qu'en tous points conforme aux devis, dessins, modèles 
       ou échantillons, s'il en est.

2.     Aucun matériau ni élément ne peuvent être employés ou transformés et 
       nul ouvrage fini ne peut être soumis pour acceptation ni livré à 
       moins ou avant d'avoir reçu l'approbation du personnel d'inspection 
       de l'entrepreneur et, chaque fois que la chose est possible, d'avoir 
       été frappés d'un timbre d'approbation jugé satisfaisant par 
       l'Inspecteur.  L'entrepreneur doit tenir des dossiers d'inspection 
       appropriés et suffisants et les tenir en tout temps à la disposition 
       de l'Inspecteur qui peut en tirer des copies ou extraits.

3.     Le Ministre et l'Inspecteur ont accès en tout temps à l'ouvrage; ils 
       ont aussi accès aux établissements ou locaux où quelque élément de 
       l'ouvrage est exécuté et peuvent faire les inspections et essais de 
       l'ouvrage ou de ses éléments, des matériaux et des travaux en cours 
       que l'un ou l'autre peut juger à propos.  L'entrepreneur doit 
       fournir toute l'aide, tous les moyens et tous les échantillons et 
       pièces d'essai que le Ministre ou l'Inspecteur peuvent 
       raisonnablement demander pour les inspections et essais 
       susmentionnés, et il doit expédier à ses propres frais lesdits 
       échantillons et pièces d'essai à la personne ou à l'endroit indiqué 
       par le Ministre ou l'Inspecteur.  Il devra fournir au Ministre et à 
       l'Inspecteur les locaux demandés par ceux-ci aux fins desdites 
       inspections ou desdits essais et pour l'exercice de tous autres 
       pouvoirs à eux conférés par les présentes.

4.     Sauf sur l'ordre du Ministre, l'entrepreneur ne doit ni interrompre 
       ni suspendre l'exécution du travail en attendant le règlement ou la 
       fin de tout différend découlant du contrat.


<strong>1026B  06     (01/06/91)    Devis, dessins, etc.</strong>

L'entrepreneur doit, sauf du consentement écrit du Ministre, employer aux 
seules fins de l'ouvrage et à nulle autre, tous les devis, dessins, modèles, 
échantillons et autres éléments d'information qui lui sont fournis 
relativement au contrat, et ceux-ci demeurent la propriété de Sa Majesté et 
doivent être remis à Sa Majesté ou au Ministre sur demande.


<strong>1026B  07     (01/06/91)    Inspection</strong> 
Tout ouvrage est sujet à l'inspection par l'Inspecteur avant son 
acceptation.  Si les matériaux ou l'exécution de l'ouvrage sont de mauvaise 
qualité ou d'autre façon non conformes aux exigences du contrat, 
l'Inspecteur a la faculté de refuser l'ouvrage ou d'en exiger la 
rectification.  Toute inspection effectuée par l'Inspecteur à l'usine de 
l'entrepreneur ou à celle de l'un de ses sous-traitants ne dégage pas 
l'entrepreneur de sa responsabilité à l'égard des défectuosités ni de toute 
autre forme d'inexécution du contrat.  L'entrepreneur convient d'accepter 
et de se conformer à l'interprétation que l'Inspecteur attache aux devis.


<strong>1026B  08     (01/06/91)    Acceptation et titre de propriété</strong>

Sauf stipulation contraire du présent contrat, le titre de propriété de 
l'ouvrage ou de toute partie de l'ouvrage est dévolu à Sa Majesté sur 
livraison au destinataire et acceptation de l'ouvrage par le susdit.  
L'acceptation de l'ouvrage ou d'une partie de l'ouvrage par le destinataire 
est réputée une acceptation par Sa Majesté.


<strong>1026B  09     (01/06/91)    Garantie</strong>

1.     Nonobstant l'acceptation antérieure de l'ouvrage fini et sans 
       restreindre la portée d'aucune autre clause du contrat ni de quelque 
       condition, garantie ou stipulation implicitement ou explicitement 
       prévue par la loi, l'entrepreneur doit, si le Ministre l'en requiert 
       à un moment quelconque dans les douze mois qui suivent la date de la 
       livraison :

       a)     remplacer ou réparer à ses propres frais tout ouvrage fini (à 
              l'exclusion des fournitures de l'État y incorporées) qui, par 
              suite de quelque défaut ou inefficacité dans la fabrication, 
              les matériaux ou le travail, est devenu défectueux ou ne 
              répond pas aux exigences du contrat;

       b)     livrer l'ouvrage fini exempt de toute défectuosité au lieu de 
              livraison spécifié dans le contrat, sauf du consentement du 
              Ministre.

       Toutefois, si de l'avis du Ministre il n'est pas opportun d'enlever 
       ledit ouvrage fini et défectueux de l'endroit où il se trouve, 
       l'entrepreneur le remplacera ou le réparera à l'endroit où il se 
       trouve et il lui sera versé les frais réels ainsi occasionnés (y 
       compris les frais de déplacement et de subsistance raisonnables) 
       mais sans allocation du chef des frais généraux ou des profits, 
       moins l'équivalent du montant que lui aurait coûté la réparation de 
       l'ouvrage défectueux si elle avait eu lieu dans les ateliers de 
       l'entrepreneur. 

<strong>1026B  10     (01/06/91)    Fournitures de l'État</strong>

1.     Tous les objets compris dans les fournitures de l'État doivent être 
       employés par l'entrepreneur aux seuls fins du contrat et sont et 
       demeurent en tout temps la propriété de Sa Majesté.  Autant que 
       possible, l'entrepreneur doit tenir des états fidèles de toutes les 
       fournitures de l'État et les marquer comme la propriété de Sa 
       Majesté.

2.     Toutes les fournitures de l'État (sauf les objets installés ou 
       incorporés dans l'ouvrage) doivent être remises à Sa Majesté, sur 
       demande, dans l'état où elles étaient lors de leur livraison à 
       l'entrepreneur.  Toutefois, l'entrepreneur ne sera pas responsable 
       des pertes ou dommages dus à l'usure ordinaire, à l'incendie ou à 
       des causes indépendantes de sa volonté.

3.     Sauf les cas où les présentes prévoient expressément le contraire, 
       tous les rebuts et déchets provenant de fournitures de l'État ou de 
       matériaux, objets ou choses appartenant à Sa Majesté demeurent la 
       propriété de Sa Majesté et ne peuvent être aliénés que selon les 
       instructions du Ministre.


<strong>1026B  11     (01/06/91)    Déchets et défectuosités</strong>

L'entrepreneur doit accomplir le travail aussi économiquement que possible 
et prévenir les pertes et déchets.  Si le Ministre estime que de par leur 
nature et leur valeur les déchets et rebuts, de même que les défectuosités, 
ne peuvent résulter que d'une mauvaise gestion de la part de l'entrepreneur, 
les prix des déchets et rebuts et les frais de redressement des 
défectuosités dans la mesure exigée par le Ministre, ne seront ni 
considérés comme partie du coût des travaux ni remboursés à l'entrepreneur.


<strong>1026B  12     (01/06/91)    Soin des biens de la Couronne</strong>

Sauf stipulation contraire du contrat, l'entrepreneur n'assure aucun des 
biens dont le titre est dévolu à Sa Majesté, y compris les machines, le 
matériel et l'outillage de production appartenant à Sa Majesté.  Il doit 
prendre un soin raisonnable et convenable de tous les biens, dont le titre 
est dévolu à Sa Majesté, qui se trouvent dans ses établissements ou locaux 
ou à proximité de ceux-ci, ou qui sont autrement en sa possession ou sous 
son autorité, et il est responsable des pertes ou dommages imputables à sa 
négligence, mais non des pertes ou dommages dus à l'incendie ou à l'usure 
normale.


<strong>1026B  13     (01/06/91)    Délais fixés, condition essentielle</strong>
 
Les délais fixés sont de l'essence même du contrat.  Toutefois, lorsque 
l'achèvement d'une partie quelconque de l'ouvrage est ou risque d'être 
retardé par un cas de force majeure ou par une autre cause qui, 
raisonnablement, échappe à la volonté de l'entrepreneur, le délai spécifié 
sera prolongé d'une période égale au retard ainsi causé, à condition 
qu'avis soit promptement donné par écrit au Ministre de l'événement qui 
cause ou risque de causer le retard.


<strong>1026B  14     (01/06/91)    Comptes</strong>

L'entrepreneur doit tenir des comptes et des registres appropriés de ce que 
lui coûte l'ouvrage, ainsi que de toutes les dépenses qu'il fait et des 
engagements qu'il contracte à l'égard de l'ouvrage et conserver les 
factures, reçus et pièces justificatives s'y rapportant.  Ces comptes, 
registres, factures, reçus et pièces justificatives doivent être en tout 
temps disponibles pour examen et vérification de la part des représentants 
autorisés du Ministre (qui ont la faculté d'en tirer des copies et des 
extraits) et ce, pour une période de six ans à compter de la fin de l'année 
civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou exécuté; 
l'entrepreneur doit également fournir toute l'aide nécessaire à ces examens 
et vérifications, et fournir au Ministre et à ses représentants autorisés 
tous les renseignements que ceux-ci peuvent à l'occasion lui demander 
relativement à ces comptes, registres, factures, reçus et pièces 
justificatives.  Sauf du consentement du Ministre, l'entrepreneur ne doit 
détruire aucun desdits comptes, registres, factures, reçus et pièces 
justificatives avant l'expiration d'une période de six ans suivant la fin 
de l'année civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou exécuté, 
mais doit les conserver et les tenir disponibles pour vérification et 
examen en tout temps pendant la période de conservation stipulée. 


<strong>1026B  15     (16/02/98)    Sécurité et protection de l'ouvrage</strong>

1.      L'entrepreneur doit garder secrète l'information que lui fournit 
       directement ou indirectement Sa Majesté relativement à l'ouvrage et 
       celle qu'il met au point à l'occasion de l'exécution de cet ouvrage. 
       Il ne doit divulguer cette information à un tiers qu'avec 
       l'autorisation écrite du Ministre.  L'entrepreneur peut cependant 
       divulguer à un sous-traitant autorisé, conformément au présent 
       contrat, l'information nécessaire à l'exécution du contrat de 
       sous-traitance.  Le présent article ne s'applique pas aux 
       informations suivantes :

       a)     celles qui sont mises à la disposition du public par une 
              autre source que l'entrepreneur;

 
       b)     celles qui sont communiquées à l'entrepreneur par une autre 
              source que Sa Majesté, sauf lorsque l'entrepreneur sait que 
              cette source s'est engagée envers Sa Majesté à ne pas 
              divulguer l'information.

2.     Lorsque le contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée au 
       paragraphe 1 font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL ou PROTÉGÉ établie par Sa Majesté, l'entrepreneur doit, 
       en tout temps, prendre les mesures qui sont raisonnablement 
       nécessaires pour assurer leur protection, notamment celles prévues 
       par le<em> Manuel de la sécurité industrielle</em> du ministère des Travaux 
       publics et des Services gouvernementaux et ses suppléments ainsi que 
       par toute autre directive du Ministre.

3.     Sans restreindre la généralité des paragraphes 1 et 2, lorsque le 
       contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée au paragraphe 1) 
       font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou 
       PROTÉGÉ établie par Sa Majesté, le Ministre aura le droit, à des 
       fins de sécurité et à tout moment pendant la durée du contrat, 
       d'inspecter les locaux de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, à 
       tout échelon de la sous-traitance, et l'entrepreneur sera tenu de se 
       conformer et de faire en sorte que tout sous-traitant se conforme 
       aux directives écrites du Ministre relativement à tout ce qui fait 
       l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses employés 
       ou ceux d'un sous-traitant signent une déclaration concernant les 
       vérifications de la fiabilité, les autorisations de sécurité et 
       autres mesures.


<strong>1026B  16     (01/06/91)    Droits de brevets et redevances</strong>

1.     Dans le présent article, l'expression « redevances » comprend des 
       droits de licence et tous les autres paiements analogues à des 
       redevances, ainsi que les réclamations en dommages-intérêts, 
       découlant de l'emploi ou de la contrefaçon par l'entrepreneur de 
       tout brevet, dessin industriel déposé, ou droit de reproduction, 
       dans l'exécution du contrat ou de quelque partie du contrat ou de la 
       prestation à l'entrepreneur de quelque service ou aide technique en 
       rapport avec l'exécution du contrat ou de l'une quelconque de ses 
       parties.

2.     Sa Majesté garantit l'entrepreneur contre toutes réclamations, 
       actions ou poursuites en recouvrement de redevances à l'égard de 
       toute chose dont elle lui aura fourni le modèle, le plan, le dessin 
       ou le devis, mais cette garantie s'applique uniquement à l'objet du 
       contrat.

3.     Sauf les stipulations du paragraphe 2 du présent article, et sous 
       réserve de ce qui suit, l'entrepreneur doit garantir Sa Majesté 
       contre toutes réclamations, actions ou poursuites en recouvrement de 
       redevances en rapport avec l'exécution du contrat, ou en rapport 
       avec l'emploi ou l'aliénation par ou pour Sa Majesté d'articles et 
       d'objets fournis en vertu des présentes.

4.     L'entrepreneur doit immédiatement porter à la connaissance du 
       Ministre toutes les redevances que l'entrepreneur ou ses 
       sous-traitants sont ou peuvent être tenus de payer, ou se proposent 
       de payer, du fait ou en raison de l'exécution du contrat, de même 
       que le quantum de ces redevances et le nom des personnes à qui elles 
       sont payables. Il doit aussi, à l'occasion, mettre sans tarder le 
       Ministre au courant de toutes les réclamations et de toutes les 
       ententes faites ou projetées ayant ou pouvant avoir pour effet 
       d'accroître ou de modifier les montants payables par l'entrepreneur 
       ou un de ses sous-traitants du chef de redevances.

5.     Si le ministre lui en donne l'ordre, l'entrepreneur doit, dans la 
       mesure appropriée, s'abstenir de verser, et aviser ses 
       sous-traitants de ne pas verser des redevances à l'égard de 
       l'exécution du contrat, sauf du consentement écrit du Ministre et 
       sous réserve des conditions imposées par celui-ci.

6.     A compter du moment où le Ministre donne un tel ordre, Sa Majesté 
       doit garantir et protéger l'entrepreneur, pourvu qu'il se conforme 
       aux stipulations qui précèdent, contre toutes réclamations, actions 
       ou poursuites en recouvrement des redevances visées par l'ordre 
       susdit. 


<strong>1026B  17     (01/06/91)    Licences d'exploitation de brevets et 
                                          utilisation de renseignements 
                                          techniques</strong>

1.     L'entrepreneur doit, promptement, porter à l'attention du Ministre, 
       en lui en faisant connaître tous les détails, les inventions, 
       méthodes ou procédés, brevetés ou non, conçus ou réalisés au cours 
       de l'exécution de l'ouvrage; il s'engage aussi à accorder, et par 
       les présentes il accorde, à Sa Majesté une licence non exclusive, 
       irrévocable et libre de redevances l'autorisant à faire, faire faire 
       et utiliser à des fins militaires dans le monde entier, ainsi qu'à 
       vendre ou autrement aliéner tout article ou objet comportant ou 
       utilisant l'un quelconque ou la totalité des inventions, méthodes ou 
       procédés susdits, de même qu'une licence semblable l'autorisant à 
       employer ou à faire employer l'un quelconque de ces méthodes ou 
       procédés.

2.     Sa Majesté peut reproduire, employer et révéler de toutes manières 
       pour les fins du Gouvernement, y compris la remise à d'autres 
       gouvernements pour le soutien de la défense réciproque du 
       gouvernement canadien et de ces autres gouvernements, tout ou partie 
       des renseignements techniques, y compris les rapports, dessins, 
       bleus et autres données que l'entrepreneur est appelé à remettre aux 
       termes du présent contrat. 


<strong>1026B  18     (01/04/92)    Emploi de main-d'oeuvre et de matériaux 
                                          canadiens</strong>

<strong>ANNULÉ</strong>.


<strong>1026B  19     (01/06/91)    Conditions préalables à tout paiement</strong>

1.     Aucun paiement ne peut être effectué à l'entrepreneur

       a)     avant que les factures, notes d'inspection et tous autres 
              documents prescrits à l'occasion par le Ministre ou 
              l'Inspecteur n'aient été présentés selon les stipulations du 
              contrat ou les instructions du Ministre; et

       b)     avant que l'entrepreneur, s'il en est requis, n'ait établi à 
              la satisfaction du Ministre que les matériaux, les éléments, 
              l'ouvrage en cours ou l'ouvrage fini qui font l'objet du 
              paiement sont tous libres de toute réclamation, privilège, 
              saisie, charge ou servitude. 


<strong>1026B  20     (01/06/91)    Protection contre les réclamations</strong>

1.     Sauf stipulation contraire du contrat, l'entrepreneur doit tenir Sa 
       Majesté et le Ministre indemnes et à couvert des réclamations, 
       dommages-intérêts, pertes, frais ou dépenses pouvant, à un moment 
       quelconque, résulter ou découler pour eux ou pour l'un deux,

       a)     de blessures corporelles (y compris les blessures mortelles), 
              de pertes de biens ou de dommages à la propriété de tiers qui 
              peuvent avoir été causés ou subis, ou qui peuvent être 
              présentés comme ayant été causés ou subis, en conséquence de 
              l'exécution de l'ouvrage ou de l'un quelconque de ses 
              éléments; et

       b)     de privilèges, saisies, charges ou autres servitudes ou 
              réclamations frappant ou visant quelque matériau, élément, 
              ouvrage en cours ou ouvrage fini livré à Sa Majesté ou ayant 
              fait l'objet d'un paiement de la part de Sa Majesté. 


<strong>1026B  21     (01/06/91)    Dévolution de titre de propriété lors des 
                                          paiements partiels</strong>
 
Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur sous forme de paiement 
partiel, d'avance comptable ou autrement, en acquittement ou à l'égard de 
quelque matériau, élément, ouvrage en cours ou ouvrage fini, le titre 
auxdits biens ainsi payés passe et demeure à Sa Majesté, à moins qu'il ne 
lui soit déjà dévolu en vertu d'une disposition quelconque du contrat, et 
l'entrepreneur est responsable desdits biens selon les dispositions de 
l'article 12 des présentes, pourvu qu'il soit entendu et convenu qu'une 
telle dévolution de titre à Sa Majesté ne constitue pas une acceptation par 
Sa Majesté desdits matériau, élément, ouvrage en cours ou ouvrage fini, ni 
ne dégage l'entrepreneur de son devoir d'exécuter l'ouvrage en conformité 
des exigences du contrat.


<strong>1026B  22     (01/06/91)    Confirmation de titres</strong>

Dans tous les cas où, aux termes des présentes, le titre de propriété 
d'éléments, matériaux, ouvrages en cours ou ouvrages finis est dévolu à Sa 
Majesté, l'entrepreneur doit souscrire les actes translatifs de propriété 
ou autres documents demandés par le Ministre.


<strong>1026B  23     (01/06/91)    Suspension de travail et modification des devis</strong>

Le Ministre peut en tout temps et à l'occasion ordonner la suspension de 
l'ensemble ou de quelque partie de l'ouvrage, et apporter des modifications, 
changements ou additions aux devis, modifier les méthodes d'expédition et 
d'emballage, changer la date ou le lieu de livraison, et l'entrepreneur 
doit se conformer à toutes les instructions du Ministre à cet égard.  Si 
cette suspension, ces modifications, changements ou additions ont pour 
effet d'augmenter ou de diminuer considérablement la portée de l'ouvrage, 
le Ministre peut rajuster le prix contractuel et sa décision visant le 
rajustement à effectuer est sans appel.


<strong>1026B  24     (01/06/91)    Inexécution du contrat</strong>

1.     Si l'entrepreneur n'exécute pas l'un quelconque des termes, 
       conditions, engagements ou obligations figurant au contrat, ou s'il 
       fait faillite ou devient insolvable, donne lieu à une ordonnance de 
       séquestre, fait cession de ses biens à ses créanciers, est l'objet 
       d'une ordonnance ou d'une résolution de liquidation, ou se réclame 
       de quelque loi alors en vigueur applicable aux débiteurs faillis ou 
       insolvables, le Ministre peut, en lui en donnant avis par écrit, 
       résilier l'ensemble ou une partie quelconque du contrat.  Dans ce 
       cas, l'entrepreneur n'a droit à aucun paiement ou partie de paiement 
       à l'égard de tout ouvrage qu'il n'a pas achevé en conformité des 
       termes du contrat lors de la signification dudit avis par écrit. 
2.     Si, après avoir donné l'avis de résiliation prévu au paragraphe 1 du 
       présent article, le Ministre constate que l'inexécution du contrat 
       est due à des causes indépendantes de la volonté de l'entrepreneur, 
       un tel avis de résiliation est censé avoir été donné conformément à 
       l'article 25 (Résiliation) des présentes conditions générales, qui, 
       dès lors, régit les droits et les obligations des parties en cause.

3.     Dès qu'un contrat est résilié sous l'autorité du présent article, le 
       Ministre peut requérir l'entrepreneur de remettre à Sa Majesté, de 
       la manière et dans la mesure qu'il l'indique, tout ouvrage fini, non 
       encore livré ni accepté au moment de la résiliation, de même que 
       tous matériaux, éléments, ouvrages en cours ou outils expressément 
       acquis ou produits par l'entrepreneur pour l'exécution du contrat. 
       Sa Majesté versera à l'entrepreneur pour l'ouvrage fini, livré 
       conformément à l'ordre susdit et accepté par Sa Majesté, le coût 
       pour l'entrepreneur dudit ouvrage fini plus le pro rata de toute 
       rémunération fixée par ledit contrat, et elle paiera ou remboursera 
       à l'entrepreneur le coût juste et raisonnable, pour ce dernier, des 
       matériaux, éléments ou ouvrages en cours remis à Sa Majesté en 
       conformité de l'ordre susdit. 


<strong>1026B  25     (16/02/98)    Résiliation</strong>

1.     Nonobstant toute disposition du contrat, le Ministre peut, au moyen 
       d'un avis donné à l'entrepreneur, mettre fin au contrat à l'égard de 
       l'ensemble ou de quelque partie ou parties de l'ouvrage restant à 
       exécuter. Dès qu'un avis de résiliation est donné, l'entrepreneur 
       doit cesser le travail (y compris la fabrication et l'acquisition de 
       matériaux destinés à l'exécution du contrat) selon les termes de 
       l'avis et dans la mesure y spécifiée, mais il doit poursuivre, à un 
       rythme convenable, l'exécution de toute partie ou parties (s'il en 
       est) de l'ouvrage devant être parachevée(s) aux termes dudit avis; 
       il doit en outre poursuivre, à un rythme convenable jusqu'à toute 
       date ou étape déterminée dans ledit avis, l'exécution de toute 
       partie ou parties de l'ouvrage selon qu'il est prévu dans ledit avis.  
       De plus, le ministre peut, en tout temps ou à l'occasion, donner un 
       ou plusieurs autres avis à l'égard de l'une quelconque ou de la 
       totalité des parties de l'ouvrage restant à exécuter après 
       signification de tout ou tous avis antérieur(s).

2.     Lorsqu'un avis est donné sous le régime du présent article et sous 
       réserve des dispositions ci-après,

       a)     tout ouvrage achevé aux termes des présentes par 
              l'entrepreneur avant la signification de l'avis, ou 
              subséquemment en conformité dudit avis, doit être payé en 
              conformité des présentes (sous réserve d'inspection et 
              d'acceptation par Sa Majesté);

       b)     à l'égard d'un ouvrage non terminé aux termes des présentes 
              avant la signification de l'avis susdit, ni subséquemment en 
              conformité dudit avis, Sa Majesté versera à l'entrepreneur le 
              montant que ledit ouvrage a coûté à ce dernier selon les 
              dispositions des présentes plus une somme représentant un 
              bénéfice juste et raisonnable pour le travail accompli;

       c)     sous réserve des dispositions de l'alinéa d) du présent 
              paragraphe (2), l'entrepreneur a droit au remboursement de 
              toutes dépenses en immobilisations expressément autorisées 
              par les termes du contrat ou approuvées par le Ministre aux 
              fins du contrat (et réellement faites ou engagées) dans la 
              mesure où ces dépenses (moins la dépréciation à leur égard 
              comptée dans la détermination du coût selon les dispositions 
              du contrat) ont été raisonnablement et régulièrement faites 
              par lui pour l'exécution du contrat et qu'elles y sont dûment 
              attribuables;

       d)     si le contrat vise exclusivement des dépenses de capitaux à 
              l'égard de matériel additionnel ou d'agrandissements d'usine, 
              les alinéas a), b) et c) du présent paragraphe 2 ne 
              s'appliquent pas, mais Sa Majesté doit payer ou rembourser à 
              l'entrepreneur le coût raisonnable et approprié pour lui (non 
              déjà acquitté par Sa Majesté);

              (1)    de tout le matériel additionnel qui, avant la 
                     signification de l'avis de résiliation, aura été 
                     acheté, acquis ou fabriqué par l'entrepreneur, ou aura 
                     fait de sa part l'objet d'un contrat et à l'égard 
                     duquel il est tenu d'effectuer des paiements;

              (2) de tout le matériel additionnel en voie de fabrication 
              par l'entrepreneur à la date de signification dudit avis, 
              ainsi que de tout le travail à l'égard de la construction de 
              l'agrandissement d'usine jusqu'à la même date, y compris le 
              coût des matériaux et des éléments pour lesquels 
              l'entrepreneur a passé contrat en vue de ladite fabrication 
              ou de ladite construction et à l'égard desquels il est tenu 
              d'effectuer des paiements.

3.     Nonobstant les dispositions des paragraphes 1 et 2, les sommes, dont 
       l'entrepreneur a droit au remboursement advenant un avis de 
       résiliation donné en vertu du présent article 25, comprennent, sous 
       réserve des dispositions ci-après, les frais à lui causés ou 
       occasionnés par l'annulation à la suite de l'avis de résiliation 
       d'obligations par lui contractées, le coût de préparation des 
       comptes et des états visant le travail accompli à la date effective 
       de la résiliation et les engagements pris par l'entrepreneur à 
       l'égard des parties achevées de l'ouvrage, les salaires que, d'après 
       les lois et règlements alors en vigueur, l'entrepreneur est tenu de 
       payer aux employés dont les services ne sont plus requis en raison 
       de ladite résiliation, les frais directs et accessoires 
       d'établissement d'un inventaire des matériaux, éléments constituants, 
       ouvrages en cours, ouvrages finis, en main à la date effective de la 
       résiliation et les autres frais et dépenses directs et accessoires 
       imputables à la cessation totale ou partielle des opérations visées 
       par le contrat. Toutefois, les paiements et remboursements prévus au 
       présent paragraphe ne pourront être effectués que dans la mesure où 
       il est établi à la satisfaction du Ministre que lesdits frais ont 
       été effectivement supportés et que lesdites dépenses ont été 
       réellement faites par l'entrepreneur, qu'ils sont raisonnables et 
       dûment attribuables au fait qu'il a été mis fin à l'ouvrage ou à la 
       partie de l'ouvrage visé par l'avis de résiliation.

4.     À moins d'autorisation contraire du Ministre, l'entrepreneur doit 
       passer ses commandes de matériaux et de pièces nécessaires à 
       l'exécution du contrat et adjuger ses sous-traités à l'égard de tout 
       ouvrage visé par les présentes à des conditions qui lui permettent 
       de résilier tout contrat adjugé par lui en conformité de termes et 
       conditions identiques à ceux que prévoit le présent article au sujet 
       de la résiliation du contrat par le Ministre et de la signification 
       d'un ou des avis mentionnés plus haut et en conformité de termes et 
       conditions identiques à ceux que prévoit le présent article au sujet 
       des remboursements et bénéfices.  Advenant la résiliation du contrat, 
       aux termes des présentes, à l'égard de l'ensemble ou d'une partie 
       quelconque de l'ouvrage, l'entrepreneur doit collaborer avec Sa 
       Majesté et le Ministre et faire en tout temps tout ce qui est 
       raisonnablement en son pouvoir afin de réduire au minimum le montant 
       des obligations de Sa Majesté prévues par le présent article.

5.     En cas de désaccord au sujet du montant du remboursement auquel 
       l'entrepreneur a droit, la question sera déférée à la Cour fédérale.

6.     Dès que l'entrepreneur aura été remboursé conformément aux présentes, 
       le titre de propriété des matériaux, éléments, usine, matériel et 
       ouvrage en cours, à l'égard desquels ce remboursement est effectué, 
       passera et sera dévolu à Sa Majesté (l'entrepreneur s'engageant par 
       les présentes, comme garantie additionnelle, à signer et livrer tous 
       les documents voulus) et ces matériaux, éléments, usine, matériel et 
       ouvrage en cours doivent être livrés à l'ordre du Ministre, mais les 
       matériaux ainsi repris ne peuvent en aucun cas dépasser ce qui 
       aurait été requis pour la complète exécution du contrat si aucun 
       avis de résiliation n'avait été donné aux termes des présentes.

7.     Si l'entrepreneur peut prouver à la satisfaction du Ministre que 
       quelque mesure prise par ce dernier sous l'autorité du présent 
       article a été une cause de difficultés exceptionnelles pour 
       l'entrepreneur, le Ministre peut à sa discrétion absolue, et 
       nonobstant toute autre disposition du présent article, accorder à 
       l'entrepreneur l'allocation (qui ne peut cependant en aucun cas 
       comprendre une somme ou une indemnité pour manque à gagner) qu'il 
       juge appropriée.

8.     L'entrepreneur ne peut prétendre à aucuns dommages-intérêts, 
       indemnité, compensation pour manque à gagner, allocation ou autre 
       dédommagement, en raison ou en conséquence directe ou indirecte de 
       quelque mesure prise ou avis donné par le Ministre en vertu ou en 
       exécution des stipulations du présent article, sauf aux termes et 
       dans la mesure expressément prévus dans ledit article.

9.     Le droit de résiliation et de signification d'avis prévu aux termes 
       du présent article s'ajoute aux droits de Sa Majesté ou du Ministre 
       et n'en remplace aucun.


<strong>1026B  26     (01/06/91)    Avis</strong>

Tout avis adressé à l'entrepreneur aux termes des présentes est censé être 
effectivement donné s'il est envoyé par lettre ou par télégramme, port ou 
frais d'envoi, selon le cas, acquittés, à l'entrepreneur à son adresse 
figurant au contrat ou, si aucune adresse n'y figure, à l'adresse indiquée 
dans les dossiers du Ministre, et tout avis ainsi donné est censé avoir été 
reçu par l'entrepreneur le jour où, selon les délais ordinaires de 
livraison, cette lettre ou ce télégramme aurait dû atteindre sa destination.


<strong>1026B  27     (01/06/94)    Aucun acte de corruption, etc.</strong>

L'entrepreneur garantit qu'aucun pot-de-vin, don ou autre avantage n'a été 
payé, donné, promis ou offert à quelque fonctionnaire ou employé de Sa 
Majesté en raison ou en vue de l'adjudication du contrat à l'entrepreneur.


<strong>1026B  28     (01/06/91)    Conditions de travail et règles d'hygiène</strong>

L'entrepreneur doit observer toutes les conditions de travail ainsi que 
toutes les conditions et règles d'hygiène qui, à l'occasion, s'appliqueront 
à l'ouvrage.
 
<strong>1026B  29     (01/06/91)    Membres de la Chambres des communes</strong>

Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au contrat 
ni aux avantages en découlant.


<strong>1026B  30     (01/06/91)    Suppléments</strong>

Sauf stipulation contraire du contrat, aucun supplément ne peut être payé 
sans que le Ministre n'ait autorisé par écrit ledit supplément et son prix.


<strong>1026B  31     (06/06/94)    Certification - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       <strong>« honoraires conditionnels » </strong>- Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       <strong>« employé(e) »</strong> - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
       relation d'employeur à employé;
 
       <strong>« personne »</strong> - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.

</pre>