<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les titre de propriété relatifs à l'équipement acquis sous ce ontrat sont 
dévolu à Sa Majesté sur paiement du montant factué et demeure ainsi dévolu 
et tout temps.

Pour chaque pièce d'équipement utilisé par l'entrepreneur, ce dernier doit 
tenir un registre du type d'équipement, nom du manufacturier, numéro de 
série, option incluse, nom du fournisseur ainsi que le prix. Cette 
information doit être envoyée par l'entrepreneur au chef de projet.

L'entrepreneur doit étiqueter tout équipement que ce dernier est la 
propriété de Sa Majesté la Reine du Canada.

Nonobstant le fait que les titres de propriété des équipements acquis dans 
le cadre de ce contrat sont dévolus à Sa Majesté, les équipements doivent 
demeurer sous la garde et le contrôle de l'entrepreneur jusqu'à ce que des 
isntructions de livraisons soient transmises par le chef de projet. Durant 
cette période l'entrepreneur doit prendre un soin raisonnable et approprié 
de ces équipements.

</pre>