<pre>1.     L'énoncé des travaux et les autres conditions et exigences de la 
       demande de propositions (DP) sont classés dans les catégories 
       OBLIGATOIRE ou INFORMATION.  Lorsqu'une condition ou une exigence 
       obligatoire ne peut être respectée ou accompagnée des détails 
       appropriés, la proposition présentée sera rejetée par le Canada.

2.     Tout contrat découlant de la présente DP sera attribué au(x) 
       soumissionnaire(s) dont la proposition :

       a)     répond à toutes les exigences obligatoires;

       b)     est conforme aux Conditions générales DSS-MAS 9676 en ce qui 
              concerne les services, OU dont les conditions sont 
              acceptables pour le Canada;

       c)     représente le coût global le plus bas, conformément à 
   l'article «_____» de cette section.
</pre>