<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques lorsque le 
calendrier et le contenu des rapports à livrer ne sont pas précisés dans 
l'Énoncé de travail. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'Entrepreneur devra préparer et présenter au Délégué scientifique des 
rapports mensuels d'avancement des travaux en _____ copies.  Une copie du 
rapport devra aussi être envoyée à l'Agent de négociation des contrats 
scientifiques.

Chaque rapport d'avancement des travaux devra comporter trois parties:

PARTIE 1 :  L'Entrepreneur DOIT répondre aux trois questions suivantes:

       1.  Le projet progress-t-il selon le calendrier prévu?

       2.  Le projet respecte-t-il le budget prévu?

       3.  Le projet est-il libre de toute préoccupation à l'égard de 
       laquelle l'aide ou les conseils du Canada pourraient être requis?

       Chaque réponse négative doit être accompagnée d'une explication.

PARTIE 2 :  Un rapport descriptif, concis mais suffisamment détaillé pour 
permettre au Délégué scientifique d'évaluer le progrès accompli et 
comportant, au minimum :

       1.  Une description du progrès accompli pour chacune des tâches et 
       pour le Travail dans son ensemble durant la période visée par le 
       rapport.  Des croquis, diagrammes, photographies, etc., suffisants 
       doivent être inclus, au besoin, afin de décrire les progrès 
       accomplis.

       2.  Une explication de tout écart par rapport au plan de travail.

       3.  Une description des voyages ou conférences afférents au Contrat 
       durant la période visée par le rapport.

       4.  Une description de tout matériel important acheté ou construit 
       durant la période visée par le rapport.

PARTIE 3 :  La Formule de projet de contrat et de rapport, DSS-MAS 9143-3, 
montrant les éléments suivants :

       1.  Les dépenses réelles et prévues, sur une base mensuelle, pour la 
       période visée.  (Les dépenses doivent être présentées par mois et 
       par tâche.)

       2.  Le progrès accompli en fonction du projet de Contrat original de 
   l'Entrepreneur (les directives servant à indiquer ce qui précède sur le 
   projet de Contrat sont présentées en détail dans l'annexe ___, ci-joint).  
   La Formule de projet de contrat et de rapport servira de base à 
   l'évaluation de la progression du Travail et du rendement dans le cadre 
   du présent Contrat. 
</pre>