<pre>1.     Le soumissionnaire doit fournir une attestation indiquant clairement 
       qu'il respecte tous les articles, clauses et conditions contenus 
       dans la section «____ » du présent document et dans l'énoncé des 
       travaux, ou mentionnés dans la présente demande de propositions.

2.     Veuillez fournir, pour chaque clause, une des deux réponses 
       suivantes :

       a)     CONFORME - volonté de respecter ou d'accepter la clause ou 
              les conditions sous tous rapports; aucune autre explication 
              n'est requise; OU

       b)     NON CONFORME - le soumissionnaire doit indiquer 
              spécifiquement tous les points auxquels il ne se conformera 
              pas ou préciser les conditions qu'il propose en remplacement 
              des conditions spécifiées.

3.     Les termes tels que «conforme à l'esprit», «entendu» ou d'autres 
       termes du même genre sont inadmissibles et leur utilisation 
       entraînera le rejet de la proposition.


</pre>