<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats pour lesquels l'entrepreneur a 
indiqué, au cours du processus de négociation des prix, qu'il n'était pas soumis 
au contrôle d'une autre division, société mère ou société affiliée fournissant 
les matériaux ou les services, ou les deux, liés à l'exécution des travaux 
prévus dans le contrat.  Voir le Guide des approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur atteste qu'il n'est pas assujetti au contrôle collectif 
d'une autre division, société mère ou société affiliée fournissant les 
matériaux ou les services, ou les deux, liés à l'exécution des travaux 
prévus dans le contrat.  Aux fins de la présente garantie, l'expression « 
contrôle collectif » signifie que la société exerçant un tel contrôle 
détient au moins 50 p. 100 des droits de vote.  L'entrepreneur reconnaît 
que le Ministre s'est fondé sur la garantie lorsqu'il a établi le coût 
imputable aux termes du contrat et qu'advenant la rupture de cette garantie, 
le Ministre aura le droit de déterminer qu'il y a bris de contrat, ou bien, 
de réajuster le prix qui y est prévu afin de tenir compte de la marge de 
profit payable, selon la politique ministérielle, en cas de contrôle 
collectif, l'une et l'autre possibilités étant définies dans la politique 
du prix de transfert du ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux (MTPSG), dont l'entrepreneur reconnaît avoir reçu copie et 
qui figure au chapitre 10 du <em>Guide des approvisionnements</em> du MTPSG.

</pre>