<pre>(1)    Tous les documents techniques et prototypes produits par 
       l'entrepreneur lors de l'exécution des travaux prévus au contrat 
       sont, à compter de leur production, dévolus à Sa Majesté et 
       demeurent sa propriété. L'entrepreneur doit en rendre un compte 
       exact au Ministre conformément aux instructions de celui-ci.  

(2)    Tous les documents techniques doivent contenir le symbole de droit 
       d'auteur et l'avis qui suit :      

       SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (L'ANNÉE) REPRÉSENTÉE PAR LE 
       MINISTRE (INSCRIRE LE NOM DU MINISTERE OU DE L'ORGANISME 
       GOUVERNEMENTAL POUR LEQUEL L'OUVRAGE EST EFFECTUÉ). 

(3)    Tous les renseignements techniques et inventions conçus ou mis au 
       point ou réellement mis en pratique pour la première fois lors de 
       l'exécution de l'ouvrage prévu au contrat sont, une fois conçus, mis 
       au point ou mis en pratique, dévolus à Sa Majesté et demeurent sa 
       propriété. Sauf stipulation contraire dans le contrat, 
       l'entrepreneur ne peut divulguer ni employer lesdits renseignements 
       techniques et inventions à des fins autres que l'exécution de 
       l'ouvrage prévu au contrat, et ne peut vendre, sauf à Sa Majesté, 
       aucun document technique, produit ou objet contenant ou reprenant de 
       tels renseignements et inventions.  

(4)    L'entrepreneur s'engage       

       a)     à établir et à appliquer des méthodes actives et efficaces, 
              notamment à tenir les dossiers jugés nécessaires, aux fins de 
              documenter la conception et la mise au point des inventions, 
              afin que toute invention découlant de l'exécution de 
              l'ouvrage soit convenablement identifiée et promptement 
              divulguée à Sa Majesté; et 

       b)     à acheminer sans délai, par écrit, toute divulgation 
              d'invention et de renseignements techniques à l'agent 
              d'approvisionnement scientifique, sous la forme que celui-ci 
              juge acceptable.  

(5)    Avant et après le paiement final prévu par les présentes, il est 
       loisible au Ministre d'examiner tous les livres, dossiers, documents 
       et autres données qu'il juge raisonnablement pertinents, 
       relativement à la découverte ou à l'identification des inventions et 
       renseignements techniques découlant de l'exécution de l'ouvrage en 
       vertu du contrat, ou afin de déterminer si l'ouvrage est conforme 
       aux exigences du contrat.  

(6)    L'entrepreneur s'engage à fournir au Ministre et au délégué 
       scientifique, aux frais de Sa Majesté, toute l'aide raisonnable dont 
       ils pourraient avoir besoin relativement à toute demande de brevet 
       ou d'enregistrement de droit d'auteur présentée par l'un ou l'autre, 
       relativement à l'ouvrage, y compris l'accès auprès de l'inventeur, 
       dans le cas d'une invention. 

(7)    A la demande écrite du Ministre, l'entrepreneur doit fournir, dans 
       la mesure du possible sans frais supplémentaires pour Sa Majesté, 
       toutes les données logistiques et les données de cycle de vie 
       relatives à l'ouvrage, y compris les listes de fournisseurs, les 
       numéros de pièces et les plans connexes. 

(8)    Lorsque le droit d'auteur ou le droit de propriété relatif à une 
       invention ou à tout autre article ou renseignement est dévolu à Sa 
       Majesté en vertu du contrat, l'entrepreneur doit souscrire les actes 
       translatifs de propriété et autres documents y afférents demandés 
       par le Ministre.  


</pre>