<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>A)  MONTANT PREVU DE L'OFFRE PERMANENTE :

Le Fournisseur fournira seulement les services selon l'offre permanente 
jusqu'à concurrence du total du montant prévu par le MAS de la valeur des 
services qui pourront être commandés, affectée à notre firme et aviserons 
l'Autorité contractante dont le nom figure dans la présente lorsque 75 p. 
100 de ce montant sera engagé par l'usager désigné.

B) RAPPORTS DE SERVICE :

Obligation est faite aux fournisseurs retenus de compiler et de tenir des 
dossiers acceptables sur les services d'aide temporaire rendus au 
gouvernement fédéral.  Ils doivent rassembler et soumettre ces 
renseignements chaque mois, sur la formule DSS-MAS 9130, État mensuel de 
l'utilisation des employés temporaires, à la direction générale des 
sciences et des services professionnels du Ministère, Hull (Québec).

Un rapport individuel est requis pour chaque ministère ou organisme client, 
et pourrait être demandé pour chaque destinataire.

Même s'il n'y a pas de commande pendant un mois donné, un rapport "NÉANT" 
   devra quand même être soumis. 
</pre>