<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Cesser tous les travaux relevant du contrat selon les termes de l'avis 
de résiliation et dans la mesure y spécifiée.  Lire attentivement la clause 
de résiliation de votre contrat.

2.  Entreprendre immédiatement de résilier ou de réduire tout marché de 
sous-traitance ou toute commande aux fournisseurs de matériaux et pièces, 
dans la mesure nécessaire pour donner suite au présent avis de résiliation 
de contrat.

3.  Faire parvenir immédiatement à l'agent de négociation des contrats 
d'ASC, une liste des noms de tous les sous-traitants et fournisseurs dont 
les contrats ou les commandes ont été résiliés en conséquence du présent 
avis.  Inscrire en regard du nom et de l'adresse de chaque sous-traitant le 
prix ou la valeur de la partie annulée des marchés de sous-traitance ou des 
commandes ainsi résiliés.

4.  Lorsqu'un entrepreneur ou tout sous-traitant ou fournisseur a 
l'intention de présenter une demande de paiement fondée sur le présent avis 
ou en découlant, il doit préparer et donner instruction à chaque 
sous-traitant et fournisseur que le présent avis concerne, de préparer un 
inventaire réel des matériaux, pièces fabriquées ou achetées, ouvrages en 
cours et articles finis acquis ou en main aux fins du contrat, du marché de 
sous-traitance ou de la commande résiliés par le présent avis.

5.  Les demandes de paiement découlant d'une résiliation doivent être 
préparées et présentées le plus tôt possible selon les recommandations du 
Manuel des dispositions à prendre lors d'une résiliation de contrat.

6.  Le contenu du présent avis de résiliation de contrat est confidentiel 
et ne peut être divulgué qu'aux employés, sous-traitants et(ou) 
fournisseurs à qui il peut être nécessaire de le communiquer pour donner 
suite au présent avis de résiliation de contrat.  Il faut informer toute 
personne ainsi mise au courant que l'interdiction faisant l'objet du 
présent paragraphe vaut également pour elle, ses employés, ses 
sous-traitants et ses fournisseurs.  Si l'entrepreneur ou l'un quelconque 
de ses sous-traitants ou fournisseurs est d'avis qu'il est de l'intérêt 
public de donner une certaine publicité au présent avis de résiliation de 
contrat, il faut en présenter la recommandation à l'agent de négociation 
des contrats d'ASC, qui décide, s'il y a lieu, de la mesure dans laquelle 
cette publicité est permise. 

</pre>