<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissionner portant sur des 
marchés assujettis au Programme des marchés réservés aux entreprises 
autochtones.  Lorsque les Conditions générales citées dans l'invitation à 
soumissionner et le contrat ne contiennent pas de disposition sur l'exhaustivité 
de la convention, la clause K9026D, Exhaustivité de la convention, doit 
également être utilisée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Ce marché est réservé aux entreprises autochtones en vertu du 
       Programme des marchés réservés aux entreprises autochtones du 
       gouvernement fédéral.  Les soumissionnaires doivent remplir et 
       signer le document intitulé « Attestation aux fins du Programme des 
       marchés réservés aux entreprises autochtones », qui se trouve à 
       l'annexe « _____ », <em>Exigences relatives au Programme des marchés 
       réservés aux entreprises autochtones</em>, et le joindre à leur 
       proposition.  <strong>La présentation de cette attestation dûment remplie 
       est une condition de validité des soumissions.  La proposition des 
       soumissionnaires qui n'y joindront pas cette attestation sera jugée 
       irrecevable.</strong>

2.     Par son attestation, le soumissionnaire atteste que son entreprise 
       jouit du statut d'entreprise autochtone en vertu du Programme des 
       marchés réservés aux entreprises autochtones.

3.     Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre se fie à cette 
       attestation pour évaluer les soumissions et retiendra cette 
       attestation pour la passation de tout contrat découlant de cet appel 
       d'offres.  Cette attestation peut faire l'objet d'une vérification 
       que le Ministre jugera nécessaire.

4.     Si une vérification du Ministre révèle un manquement à cette 
       attestation, le Ministre a le droit de rejeter la soumission ou peut 
       considérer que tout contrat découlant de la soumission est en défaut 
       et imposer les mesures de redressement établies dans l'attestation 
       et dans les Conditions générales.

</pre>