<pre>A.  Autorité contractante :

       Ministère des Approvisionnements et Services
       Centre d'approvisionnement, Région de la Capitale Nationale
       Groupe des achats
       1010, rue Somerset ouest
       Ottawa (Ontario)
       K1A 0T4

       A l'attention de :

       Nâ de téléphone : (613)_____ poste ____

B.     Responsable de l'inspection :

       (1)    Commission de la Fonction publique

              Direction générale de la dotation
              300, rue Laurier ouest
              L'Esplanade Laurier
              Ottawa (Ontario)
              K0A 3M0

       (2)    Des services effectivement rendus :

              La personne autorisée du gouvernement fédéral qui fait la 
   demande ou l'utilisateur identifié sur place dont le nom figure sur le 
   formulaire DSS-MAS 8251, Commande subséquente à une offre à commandes 
   pour services de travail temporaire. 
</pre>