<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante : 

a) 	lorsqu'une vérification de la FIABILITÉ est requise (case 12);

b) 	lorsque la SAUVEGARDE DES DOCUMENTS devant être détruits aux installations 
de l'entrepreneur ou du soumissionnaire est requise (cases 13, 15 ou 16);

c) 	lorsqu'il est précisé à la case 13 que l'information ou les biens sont de 
niveau «DÉSIGNÉ»;

d) 	lorsque l'information de niveau «DÉSIGNÉ» NE PEUT PAS être traitée ou 
produite à l'aide de l'équipement TED de l'entrepreneur ou du soumissionnaire 
(case 17).

	L'achat sera précisé dans la clause en matière de sécurité précisée dans le 
contrat ou l'offre à commandes, le cas échéant.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La liste de vérification des exigences relatives à la sécurité 
       (LVERS) ci-jointe décrit les exigences en matière de sécurité 
       applicables à la destruction de renseignements DÉSIGNÉS aux niveaux 
       PROTÉGÉ A et B en utilisant l'équipement de destruction autorisé 
       dans les locaux de l'entrepreneur. 

2.     Le ministère client doit veiller à ce que seuls les documents dont 
       le niveau de DÉSIGNATION n'est pas supérieur à PROTÉGÉ B soient 
       remis à l'entrepreneur pour être détruits conformément à un contrat 
       établi. 

3.     L'entrepreneur doit, en tout temps durant l'exécution du contrat, 
       avoir une <strong><em>Vérification d'organisation désignée (VOD)</em></strong><em> </em>et une 
       autorisation de détenir des documents désignés au niveau PROTÉGÉ B, 
       émise ou approuvée par la Division de la sécurité industrielle 
       canadienne et internationale (DSICI) de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada. 

4.     Le personnel de l'entrepreneur qui détruira les documents et(ou) qui 
       devra avoir accès à l'information et aux biens DÉSIGNÉS ou aux zones 
       de travail restreintes doit avoir une autorisation de sécurité 
       «vérification APPROFONDIE DE LA FIABILITÉ» accordée ou approuvée par 
       la DSICI.

5.     Si l'entrepreneur décide de recourir aux services de personnes ayant 
       une déficience intellectuelle, la vérification APPROFONDIE DE LA 
       FIABILITÉ n'est pas nécessaire.  Cependant, ces personnes devront 
       toujours faire l'objet d'une surveillance par un représentant d'une 
       entreprise autorisée qui doit avoir obtenu une autorisation de 
       sécurité «vérification APPROFONDIE DE LA FIABILITÉ».

6.     L'entrepreneur doit se conformer aux dispositions suivantes : 

       a)     la Liste de contrôle des exigences relatives à la sécurité 
              (LCERS), à l'annexe ____ ci-jointe, qui comprend un guide de 
              sécurité. 

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992). 

</pre>