<pre>Les fournitures de l'État décrites dans le présent contrat seront fournies 
à l'entrepreneur afin d'être incorporées aux biens qui doivent être 
produits ou livrés.

L'entrepreneur doit entreposer et mettre à part ces fournitures de l'État, 
à titre de propriété du Canada, en attendant de les incorporer aux biens à 
livrer.

Les fournitures de l'État qui doivent provenir directement des stocks du 
Canada seront mises à la disposition de l'entrepreneur, sous réserve de la 
disponibilité de ces dernières dans les stocks du Canada.

Toutes les autres pièces, etc., qui ne sont pas mentionnées ci-dessus de 
façon explicite, doivent être fournies par l'entrepreneur.


</pre>