<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La clause énoncée ci-après s'applique à tout offre permanente découlant de 
la présente demande de soumissions.

Le présent document constitue une OFFRE PERMANENTE selon laquelle le 
Fournisseur offre de fournir le travail qui est décrit, suivant le barème 
des prix et les modalités énoncés ci-dessous, à Sa Majesté, lorsqu'Elle 
demande et exige ces travaux, et si Elle les autorise et en commande 
l'exécution, conformément aux dispositions de l'offre. La présente offre 
permanente n'engage pas Sa Majesté à autoriser ou à commander l'exécution 
de quelque travail que ce soit ni à dépenser les sommes prévues ou quelque 
autre montant que ce soit.


</pre>