<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'une Résiliation par 
consentement mutuel, seulement après avoir obtenu un avis légal en ce sens ou 
que l'approbation d'un conseiller légal a été obtenue. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le contrat ci-dessus est, par les présentes, résilié par consentement 
mutuel des parties en ce qui a trait aux fournitures et aux services qui y 
sont mentionnés.  Les parties consentent à s'exonérer mutuellement, ainsi 
que leurs employés et agents, de toute réclamation et revendication pouvant 
résulter de cette résiliation ou de toute action ou omission dans le cadre 
du contrat.

Veuillez confirmer que vous êtes d'accord avec cette résiliation en signant 
le présent avis et en retournant un exemplaire à l'autorité contractante.

</pre>