<pre>1.     L'offre à commandes et tous les contrats subséquents seront 
       interprétés et régis selon les lois en vigueur dans _____, et les 
       relations entre les parties seront déterminées par ces lois.

2.     À leur discrétion, les proposants peuvent utiliser les lois 
       applicables d'une province ou d'un territoire canadien de leur choix, 
       sans que la validité de leur offre ne soit mise en question, en 
       supprimant la province ou le territoire canadien précisé et en 
       insérant la province ou le territoire canadien de leur choix.  S'il 
       n'y a pas de changement, cela signifie que le proposant accepte la 
       loi applicable indiquée.


</pre>