<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1. Il est interdir à l'entrepreneur d'exploiter un service intérieur ou un 
service international à moins de posséder les assurances suivantes pour 
chaque sinistre lié à l'exploitation de ce service:

       a) une assurance responsabilité couvrant les blessures et le décés 
       de passagers pour un montant au moins égal au produit de $300,000 
       multiplié par le nombre de siéges passagers à bord de l'aéronef 
       affecté au service;

       b) une assurance couvant la responsabilité civile pour un montant au 
       moins égal à:

              (i) $1,000,000 si la de l'aéronef affecté au service ne 
              dépasse pas 7,500 livres,

              (ii) $2,000,000 si la MMHD de l'aéronef affecté au service 
              est supérieure à 7,500 livres sans dépasser 18,000 livres,

              (iii) si la MMHD de l'aéronef affecté au service est 
              supérieure à 18,000 livres, $2,000,000 plus le produit de $150 
              multiplié par l'excédent de la MMHD

2. Il n'est pas nécessaire que l'assurance prescrite à l'alinéa 14.1.1 
s'étende aux passagers qiu sont les employés de l'entrepreneur si les 
réclamations en dommages des employés contre cet entrepreneur sont régies 
par une loi sur les accidents de travail.

3. Il est interdit à un entrepreneur de souscrire, pour se conformer au 
paragraphe (1), une assuranc responsabilité comportant une clause 
d'exclusion ou de renonciation qui réduit l'étendue des risques assurés 
pour un sinistre en deçà des montants minimaux prévus à ce paragraphe, sauf 
si cette clause, selon le cas:

       a) est une clause d:exclusion uselle adoptée par les compagnies 
       d'assurance en aviation internationale, qui vise:

              (i) soit la guerre, la piraterie aérienne et d'autres dangers,

              (ii) soit le bruit, la pollution et d'autres dangers,

              (iii) soit la contamination radioactive aérienne;

       b) porte sur l'épandage de produits chimiques;

       c) précise que l'assurance ne s'applique pas à la responsabilité 
       assumée par l'entrepreneur, aux termes d'un contrat ou d'une entente, 
       sauf si le transporteur aérien avait à s'acquitter de parelle 
       responsabilité même en l'absence du contrat ou de l'entente; 
       d) précise que la police devient nulle si l'entrepreneur a caché ou 
       faussé un fait matériel ou une circonstance concernant l'assurance 
       ou le sujet assuré, ou s'il y a eu fraude, tentative de fraude ou 
       fausse déclaration de la part de l'entrepreneur relativement à toute 
       question se rapportant à l'assurance ou au sujet assuré, que ce soit 
       avant ou aprés une perte.

4. L'entrepreneur peut souscrire une assurance tous risques à limite 
d'indemnité unique lorsque sa responsabilité est couverte par une seule 
police ou par un ensemble de polices primaires et complémentaries, auquel 
cas cette assurance doit prévoir une protection pout un montant au moins 
égal aux montants minimaux d'assurance combinés prévus aux alinéas 14.1.1 
et 14.1.2.

5. Cette assurance doit être passée comjointement aux noms de Sa Majesté et 
de l'entrepreneur, et doit comporter une clause de responsabilitié 
réciproque.

6. Au cas où un entrepreneur encourrait des primes supplémentaires afin de 
satisfaire aux dispositions de responsabilité réciproque précitées, la 
clause de séparation des intérêts qui suit sera acceptable:

"L'assurance accordée s'applique séparément à chaque assuré faisant l'objet 
d'une demande d'indemnité ou d'une poursuite judiciaire, sauf en ce qui 
concerne la limite de responsabilité de l'assureur."

7. Sa Majesté ne sera, en aucun cas, tenue responsable ni de la perte de 
l'équipement ou des biens de l'entrepreneur, en tout ou en partie, ni des 
dégâts qu'ils pourront subir, sauf ceux qui sont imputable à Sa Majesté.

8. Les clauese ci-dessus ne limitent pas la protection d'assurance 
qu'exigent les lois municipales, provinciales ou fédérales.

9. L'entrepreneur fournira à Sa Majesté une attestation d'assurance 
délivrée par l'assureur et certifiant que l'assurance requise est en 
vigueur, que Sa Majesté est désignée comme assuré supplémentaire, en tenant 
compte de la clause de responsabilité réciproque ou de la clause requise de 
séparation des intérêts, et qu'un préavis d'au moins 15 jours sera donné 
par écrit au ministére des Approvisionnements et Services de toute 
résiliation de police ou de tout changement appotré au montant de 
projection ou au genre d'assurance stipulé.

10 La clause suivante doit être incluse dans la police d'assurance 
responsabilité et le certificat d'assurance.

Lorsqu'une poursuite est intentée contre Sa Majesté, et pour laquelle 
l'assureur aurait le droit, sauf dana le présent cas, d'assumer la défense 
au nom de Sa Majesté, coassurée en vertu de ce contrat d'assurance, 
l'assuré devra demander promtement des instructions au Procureur géneral du 
Canada, en envoyant un avis écrit au:

Directeur du Contentieux des affaires civiles Ministére de la Justice Rues 
Kent et Wellington Ottawa (Ontario) K1A 0H8  

</pre>