<pre>Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont exprimés dans la section 8 
des clauses de l'Accord de cogestion du parc national Tuktut Nogait :

14.2   La Inuvialuit Regional Corporation (IRC) et la Paulatuk Community 
       Corporation (PCC) établissent et tiennent une liste exhaustive des 
       entreprises inuvialuit à l'intention, respectivement, de la RRI et 
       de la collectivité de Paulatuk.  Cette liste comprend des 
       renseignements sur les produits et les services que ces entreprises 
       sont en mesure de fournir à l'égard de marchés de l'État réels ou 
       possibles liés à la création, à la gestion ou à la gestion ou à 
       l'exploitation du Parc.  Le Canada utilise la liste des entreprises 
       inuvialuit pour présenter une offre relative à un marché de l'État 
       dans le cadre d'un appel d'offres public.

14.3   Dans le cadre de la planification des marchés de l'État liés au Parc, 
       le Canada adopte toutes les mesures raisonnables pour offrir des 
       possibilités aux entreprises inuvialuit ayant la compétence voulue 
       pour solliciter et pour obtenir ces contrats.  Le Canada peut, 
       notamment, adopter les mesures suivantes relativement aux 
       entreprises inuvialuit situées à Paulatuk :

       (i)    fournir, à la demande de la IRC ou de la PCC, l'aide 
              raisonnablement nécessaire pour permettre aux entreprises 
              inuvialuit de se familiariser avec la procédure de passation 
              des marchés du Canada;

       (ii)   fixer la date, l'endroit et les conditions touchant la 
              présentation des offres de façon que les entreprises 
              inuvialuit soient raisonnablement en mesure de soumettre une 
              offre;

       (iii)  demander des offres par groupe de marchandises pour permettre 
              aux entreprises inuvialuit plus petites et plus spécialisées 
              soumettre une offre;

       (iv)   permettre des offres à l'égard de produits et de services se 
              rapportant à une partie déterminée d'un ensemble contractuel 
              plus important pour permettre aux entreprises inuvialuit plus 
              petites et plus spécialisées de soumettre une offre;
 
       (v)    élaborer les contrats de construction de façon que les 
              entreprises inuvialuit plus petites et plus spécialisées 
              soient d'avantage en mesure de soumettre une offre;

</pre>