<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La proposition valide la plus basse sera recommandée pour l'adjudication 
d'un contrat.

Les propositions qui auront obtenu 70 points ou plus seront évaluées plus 
loin, en tenant compte du principe de paiement proposé. La proposition qui 
présente la meilleure valeur pour l'État, tant sur le plan technique que du 
point de vue des coûts, sera recommandée pour l'adjudication d'un contrat.

La proposition valide qui aura obtenu le plus grand nombre de points sera 
recommandée pour l'adjudication d'un contrat, pourvu que le prix total 
estimatif ne dépasse pas les fonds disponibles pour ce besoin.

On n'acceptera pas nécéssairement la proposition valide qui aura obtenu le 
   plus grand nombre de points, ni celle qui présentera le coût estimatif 
   le plus bas. La sélection de l'Entrepreneur se fera en fonction de la 
   meilleure valeur globale qu'obtiendra l'État tant sur le plan technique 
   que du point de vue des coûts, valeur qui sera déterminée en divisant le 
   coût proposé par le total des points obtenus du point de vue technique 
   de façon à établir le coût le plus bas par point.  
</pre>