<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque le contrat américain 
prescrit l'inspection à l'usine par le Gouvernement et que ni la norme 
MIL-I-45208 ni la MIL-Q-9858 n'est prescrite.  Inscrire le nom de la ville et le 
numéro de téléphone de l'Agence des services techniques des Forces armées le 
plus près de l'adresse de l'entrepreneur.

1.  Région des Maritimes - Halifax (902) 427-7150
2.  Région du Québec - Montréal (514) 283-5040
3.  Région de l'Ontario  - Toronto (416) 224-4962
4.  Région de l'Ouest - Edmonton (403) 973-4313  
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Tous les Travaux seront sujets au contrôle du service d'assurance de la 
qualité du ministère de la Défense nationale.  L'Entrepreneur doit, dans 
les 48 heures suivant la réception de ce Contrat, prendre les arrangements 
nécessaires avec l'inspecteur de l'assurance de la qualité du ministère de 
la Défense nationale qui s'occupe ordinairement de son usine.  Le nom, 
l'adresse et le numéro de téléphone de l'inspecteur peuvent être obtenus de 
l'Agence des Services Techniques des Forces armées de (inscrire la ville) _____, 
numéro de téléphone _____.  

L'Entrepreneur doit se conformer aux exigences de la spécification AQAP-9.  
(Equivalent à la clause uniformisée d'inspection.)


</pre>