<pre>Une ébauche du rapport final devra être envoyée par l'entrepreneur au 
responsable technique pour son approbation le ou avant le ____.  Ce rapport 
doit couvrir de façon détaillée toutes les facettes des travaux et 
comporter suffisamment de dessins, d'esquisses et de photographies, ainsi 
qu'un exposé des problèmes et des succès liés à la réalisation des travaux 
afin de faciliter l'évaluation complète et précise des travaux par le 
responsable technique.  Le rapport sera rédigé conformément à de bonnes 
pratiques professionnelles et d'ingénierie et comprendra, au minimum, les 
éléments suivants : une page titre, une table des matières, un résumé, une 
introduction, un exposé technique accompagné de conclusions et, selon le 
cas, des graphiques, tableaux et figures à l'appui.

</pre>