<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>(a) L'expression «FAB origine, installation de l'Entrepreneur», utilisée 
dans la présente clause, signifie que les marchandises sont livrées sans 
frais pour le Gouvernement américain, à bord du véhicule correspondant au 
moyen de transport indiqué du transporteur (ou du Gouvernement américain, 
si cela est stipulé) à l'installation désignée, sur la rue ou la route 
nommée, dans la ville, le comté et la province ou l'état d'où l'envoi sera 
effectué.    

(b) L'Entrepreneur doit :

       1.     (i)  emballer et marquer les envois conformément aux 
              spécifications contractuelles; ou

              (ii)  en l'absence de spécifications, préparer l'envoi 
              conformément aux exigences du transporteur pour protéger les 
              biens et assurer l'évaluation des frais applicables les plus 
              économiques;

       2.     (i)  commander l'équipement particulier du transporteur 
              lorsque le Gouvernement américain en fait la demande; ou

              (ii)  si ce n'est pas indiqué, commander l'équipement 
              approprié du transporteur de manière à ne pas dépasser la 
              capacité nécessaire à l'envoi;

       3.   livrer l'envoi en bon état au transporteur, et charger, arrimer, 
       assujettir et (ou) consolider l'envoi effectué par wagon ou camion 
       (lorsqu'il est chargé par l'Entrepreneur) sur ou dans le véhicule du 
       transporteur, conformément aux règles et aux règlements de ce 
       dernier;

       4.   assumer la responsabilité de toute perte et (ou) de tout 
       dommage aux marchandises

              (i)   se produisant avant la livraison au transporteur;

              (ii)  résultant d'un emballage ou d'un marquage insuffisant; 
              ou

              (iii) résultant d'un chargement, d'un arrimage d'une 
              consolidation et (ou) d'un assujettissement  insuffisants de 
              l'envoi, s'il est chargé par l'Entrepreneur sur ou dans le 
              véhicule du transporteur;

       5.  remplir le Connaissement du Gouvernement américain fourni par 
       l'organisme de commande ou, si aucun Connaissement du Gouvernement 
       américain n'est fourni, préparer un Connaissement commercial ou un 
       autre reçu de transport, indiquant

              (i)   une description de l'envoi selon la classification des 
              marchandises ou les tarifs (ou les tarifs prévus dans l'appel 
              d'offres du Gouvernement américain) en vigueur, en vertu 
              desquels les tarifs les plus économiques de transport sont 
              applicables;

              (ii)  les sceaux apposés au véhicule avec leurs numéros de 
              série ou autres inscriptions d'identification;

              (iii) les longueurs et capacités des wagons ou des camions 
              commandés et fournis;

              (iv)  d'autres renseignements pertinents requis pour 
              effectuer une prompte livraison au destinataire, y compris le 
              nom, l'adresse de livraison, le code postal et le ZIP code du 
              destinataire, l'acheminement, etc.;

              (v)   des instructions ou annotations spéciales requises par 
              l'organisme de commande pour les Connaissements commerciaux, 
              p. ex. : (A) «à convertir en un Connaissement du Gouvernement 
              américain», ou (B) «cet envoi est la propriété de la CCC et 
              les montants versés au transporteur, au titre du fret, seront 
              remboursés par la CCC»; et
 
              (vi)  la signature du représentant du transporteur et la date 
              à laquelle l'envoi a été reçu par le transporteur; et

       6.   distribuer les copies du Connaissement ou d'autres reçus de 
   transport, conformément aux directives de l'organisme de commande 
   (Defence Contract Management Area Operations, Ottawa).  
</pre>