<pre>L'entrepreneur ne doit pas assurer les risques que comporte pour le Canada 
l'utilisation ou l'exploitation d'un aéronef affrété à long terme par le 
Canada, sauf si le propriétaire ou l'exploitant de l'aéronef insiste pour 
qu'une telle assurance soit souscrite et maintenue pendant toute la durée 
du contrat. Si tel est le cas, l'assurance que doit contracter et maintenir 
le Canada doit comporter une protection au moins égale à la protection 
minimale stipulée aux articles 6, 7 et 8 du Règlement sur les transports 
aériens. 

Une copie de la police ou une preuve d'assurance doit être fournie au 
preneur.

</pre>