<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à prix plafond contenant plus d'un 
article ou groupe d'article.   
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les prix spécifiés représentent les prix plafonds et sont sujets à des 
   ajustements à la baisse afin de ne pas dépasser le coût effectif calculé 
   conformément aux Principes de coûts contractuels, DSS-MAS 1031-2, plus 
   un profit de _____ p.100 de ce coût, et, après vérification, les prix 
   seront redressés comme il est dit ci-dessus et tout surpaiement sera 
   remboursé à Sa Majesté dans le plus bref délai. L'Entrepreneur 
   mentionnera séparément le coût de chaque article ou groupe d'articles 
   pour lequel des prix plafonds ont été établis de façon à ce que le coût 
   de chacun de ces articles ou groupes d'articles puisse être déterminé. 
</pre>