<pre>En cas de modifications techniques ou de travaux additionnels, les coûts en 
seront négociés en vertu de la procédure de modification technique. Même 
s'il n'y a aucun changement dans les coûts, il faudra remplir la formule de 
modification technique pour fournir une référence officielle relative au 
changement dans les spécifications. 

Si le propriétaire juge souhaitable d'apporter des changements raisonnables 
quelconques à l'accord ou aux détails pendant la durée des travaux, pourvu 
que ces changements soient commandés avant le début de la partie déterminée 
des travaux à laquelle ils s'appliqueraient et qu'ils n'entraînent aucuns 
frais supplémentaires pour l'Entrepreneur, ils seront mis en oeuvre sans 
invalider le contrat. 

Les coûts des modifications techniques seront négociés comme suit : 

       - main-d'oeuvre à un tarif d'imputation horaire ferme de    $ par 
       heure-personne, 

       - matériel au prix de revient réel, plus une marge bénéficiaire de _____ 
       p. 100, 

       - taxe sur les produits et services devant figurer à titre d'élément 
   séparé.  
</pre>