<pre>1.     Les cartes d'achat du gouvernement du Canada (cartes de crédit) 
       peuvent servir pour payer les factures.  Le cas échéant, les 
       dispositions qui sont précisées dans les Conditions générales 
       DSS-MAS ____ du contrat ou de l'offre à commandes et qui portent sur 
       le paiement des comptes en souffrance ainsi que sur les intérêts sur 
       ces comptes ne s'appliqueront pas.  Le soumissionnaire qui n'offrira 
       pas de rabais pour paiement hâtif lorsqu'on utilise une carte de 
       crédit doit l'indiquer clairement plus loin.

2.     L'entrepreneur a le choix d'accepter ou de refuser les cartes de 
       crédit pour le paiement des factures.  L'acceptation ou la 
       non-acceptation du paiement de factures par carte de crédit ne sera 
       pas un critère évalué dans le cadre de l'évaluation des propositions.

3.     Le soumissionnaire doit indiquer :

       (  )   qu'il accepte les cartes d'achat du gouvernement du Canada 
              (cartes de crédit) pour le paiement des factures, et ce, 
              jusqu'au ___ jour (<em>information précisée par le fournisseur)</em> 
              de la période de paiement indiquée dans les Conditions 
              générales DSS-MAS ____.  Après cette date, il n'acceptera que 
              les paiements effectués par chèque du gouvernement du Canada, 
              par dépôt direct ou par virement électronique.  Les 
              dispositions qui sont précisées dans les Conditions générales 
              DSS-MAS ___ et qui portent sur le paiement des comptes en 
              souffrance ainsi que sur les intérêts sur ces comptes 
              continueront alors de s'appliquer.

4.     Les mesures incitatives au paiement hâtif seront ou ne seront pas 
       <em>(information précisée par le fournisseur</em>) applicables dans les 
       cas où l'on utilise une carte de crédit pour effectuer les paiements.

5.     Voici les cartes acceptées :

       a)     VISA ____ 
       b)     MasterCard ____ 
       c)     American Express ____

       OU
       (  )   qu'il n'accepte PAS les cartes d'achat du gouvernement du 
              Canada (cartes de crédit) pour le paiement des factures.


</pre>