<pre>L'entrepreneur remettra à l'inspecteur et à l'autorité contractante, le 
premier et le quinzième jour de chaque mois, un rapport d'étape précisant 
la progression de toute ls phases du travail. Le rapport devra inclure au 
moins ce qui suit:

- un sommaire du travail accompli durant la période du rapport, 
- un sommaire du travail planifié pour la période qui suit, 
- un compte-rendu montrant que le travail se poursuit selon les plans, 
- identificaiton de domaines problématiques possibles qui pourraient 
affecter l'avancement des travaux, et les solutions proposées à ces 
problèmes 

- le plan du contrat montrant ce qui suit:

- les coûts réels et prévus deux fois par mois pour la période des travaux 
en cours
- l'avancement des travaux d'après les plan du contrat (les directives 
montrant l'information ci-dessus sur le plan du contrat sont détaillées à 
l'annexe "A", de la présente. La formule de projet de contrat et rapport 
fournira la base pour mesurer l'avancement et l'exécution des travaux du 
contrat proposé.

Lorsqu'une demande pour un paiement partiel est faite, le rapport d'étape 
doit être présenté à l'appui.  

</pre>