<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante seulement pour les besoins en matière d'imprimerie.  
Cette clause doit être utilisée pour les situations suivantes :

a)	toute demande de propositions adressée à un fournisseur unique ou exclusif et 
qui comporte de toute évidence une méthode de paiement reposant sur le 
remboursement des frais;

b)	tout contrat dont la base de paiement comporte un élément de remboursement 
des frais.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Une fois le contrat exécuté, l'entrepreneur doit préparer un état 
       des coûts et le présenter à l'autorité contractante désignée dans le 
       contrat. Cet état des coûts doit être signé et certifié comme exact 
       par l'agent principal des finances de l'entrepreneur et doit 
       contenir une ventilation des éléments de frais suivants, selon le 
       cas :

       a)     matériaux;
       b)     contrats de sous-traitance;
       c)     frais de préparation;
       d)     frais d'impression;
       e)     frais de reliure;
       f)     profit;
       g)     frais de livraison.

2.     Des pièces justificatives doivent exister pour chaque élément de 
   frais et elles doivent être suffisamment détaillées pour permettre par 
   la suite la tenue d'une vérification approfondie par le Canada, au 
   besoin.
</pre>
</div>