<pre>1.     Les frais d'entretien mensuels seront suspendus pour tout article de 
       l'équipement qui ne serait pas opérationnel. 

2.     Un crédit d'entretien s'appliquera à tout article de l'équipement 
   qui ne serait pas opérationnel et dont la disponibilité tomberait 
   au-dessous de 90 p. 100 sur une période quelconque de trente (30) jours. 
   Ce crédit sera égal au taux d'entretien mensuel pour l'équipement non 
   opérationnel concerné multiplié par la différence entre 100 p. 100 et la 
   disponibilité dudit équipement. 
</pre>