<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Lorsqu'ils sont livrés, les accumulateurs à électrolyte acide au plomb 
   doivent être chargés et les accumulateurs à électrolyte alcalin doivent 
   être remplis d'électrolyte liquide mais non chargés.  Si le fournisseur 
   indique par écrit que les articles demandés ne sont pas disponibles tel 
   que spécifié ci-dessus, on devra communiquer avec l'auteur du document 
   d'achat avant d'attribuer le contrat du MAS. Les accumulateurs ne 
   respectant pas cette clause, qui seront livrés sans l'autorisation 
   préalable de l'auteur du document d'achat, seront retournés à 
   l'établissement du Fournisseur, à ses frais, pour être échangés ou 
   remboursés. 
</pre>