<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le fournisseur garantit que tout le matériel, les logiciels et les 
       micro-logiciels livrés ou développés

       a)     individuellement, ou 

       b)     en combinaison en tant que système intégré, 

       sous l'empire du présent contrat ou du contrat principal seront 
       conformes ou fonctionneront conformément aux exigences 
       contractuelles (tel que démontré au cours des essais d'acceptation 
       pertinents), c'est-à-dire qu'ils traiteront automatiquement et avec 
       exactitude toutes les dates et les données connexes en effectuant 
       notamment le calcul, la comparaison et le classement de ces données, 
       qu'elles datent du XXe ou du XXIe siècle, et en tenant compte du 
       calcul des années bissextiles lorsque ces produits ou services 
       seront utilisés conformément à la documentation fournie par le 
       fournisseur.

2.     Dans la mesure où des services seront fournis ou des produits seront 
       livrés en vertu du présent contrat ou du contrat principal,

       (a)    tous les biens livrables, et

       (b)    tout matériel, tous les logiciels et tous les micro-logiciels 
              qui peuvent être utilisés par le fournisseur pour fournir les 
              services ou manufacturer les produits

       devront fonctionner de manière à satisfaire aux exigences 
       contractuelles en matière de livraison et être conformes aux 
       exigences contractuelles (tel que démontré au cours des essais 
       d'acceptation pertinents), c'est-à-dire qu'ils traiteront 
       automatiquement et avec exactitude toutes les dates et les données 
       connexes en effectuant notamment le calcul, la comparaison et le 
       classement de ces données, qu'elles datent du XXe ou du XXIe siècle, 
       et en tenant compte du calcul des années bissextiles lorsque ces 
       produits ou services seront utilisés conformément à la documentation 
       fournie par le fournisseur, à la condition que tout matériel, tous 
       les logiciels et tous les micro-logiciels utilisés avec les biens 
       livrables mais non fournis par le fournisseur ou ses sous-traitants 
       échangent des données correctes relatives aux dates avec ces biens 
       livrables.

3.     À cette fin, l'entrepreneur garantit également que le traitement des 
       données en fonction des dates n'empêchera pas, de quelque façon que 
       ce soit, le matériel, les logiciels ou les micro-logiciels,

       a)     utilisés par le fournisseur dans l'exécution des services ou 
              la fabrication des produits, de fonctionner de telle sorte 
              que le fournisseur ne pourrait pas remplir ses obligations 
              contractuelles reliées aux dates de livraison du présent 
              contrat ou du contrat principal,

       b)     de demeurer conformes aux exigences du présent contrat ou du 
              contrat principal, avant, pendant ou après l'an 2000. 

       La Corporation commerciale canadienne peut, au moment de 
       l'acceptation des produits ou des services sous l'empire du présent 
       contrat ou du contrat principal, demander au fournisseur de faire, 
       sans frais supplémentaires, une démonstration des techniques de 
       vérification de la conformité et/ou des processus d'essai utilisés 
       pour se conformer à toutes les obligations décrites dans le présent 
       document.

4.     Les obligations du fournisseur contenues au présent document 
       s'appliquent aux produits ou services fournis par le fournisseur et 
       ses sous-traitants dans le cadre de l'exécution du présent contrat 
       et du contrat principal.

5.     Les garanties contenues dans ce document sont distinctes des autres 
       garanties mentionnées dans le présent contrat et le contrat 
       principal, et ne sont assujetties à aucune stipulation d'exonération 
       de garantie contenue dans le présent contrat ou le contrat principal, 
       leurs annexes, leurs appendices ou dans tout autre document 
       incorporé dans ces contrats par référence.  Les garanties contenues 
       dans le présent document sont cependant assujetties aux limites 
       prévues au paragraphe 7 ci-dessous. 

6.     Les garanties contenues dans ce document ne s'appliquent pas lorsque 
       des modifications relatives à un produit livré aux termes du présent 
       contrat ou du contrat principal sont apportées par une partie autre 
       que le fournisseur, un sous-traitant ou une partie autorisée par eux, 
       par écrit.

7.     Les garanties décrites dans le présent document prendront fin :

       a)     le 30 juin 2000;
 
       b)     à la fin de la période de six mois suivant l'acceptation du 
              matériel, des logiciels et/ou des micrologiciels;

       c)     à la fin de la période du présent contrat ou du contrat 
principal; 

       selon la dernière date en cause.


</pre>
</div>