<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque des soumissions étrangères peuvent être 
reçues et avec la clause A0221T.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Sauf indication contraire précisée dans le contrat, le prix indiqué dans la 
   présente ne comprend aucune taxe fédérale d'accise, taxe locale ou 
   d'état, de vente ou d'utilisation, aucune autre taxe de nature semblable, 
   ni autre taxe canadienne, quelle qu'elle soit.  Ce prix comprend 
   toutefois toutes les autres taxes.  Si les travaux sont normalement 
   assujettis à la taxe fédérale d'accise, le Canada fournira à 
   l'entrepreneur, sur demande, un certificat d'exemption de ladite taxe 
   fédérale d'accise sous la forme prescrite par les règlements fédéraux.  
   Le Canada s'engage à fournir à l'entrepreneur les preuves d'exportation 
   qui peuvent, à l'occasion, être demandées par le fisc.  Si le Canada 
   omettait de le faire, et qu'en conséquence l'entrepreneur soit contraint 
   de payer une telle taxe fédérale d'accise, le Canada remboursera le 
   montant, pourvu toutefois que l'entrepreneur prenne par la suite toutes 
   les mesures nécessaires pour recouvrer un tel paiement, et qu'il 
   rembourse au Canada tout montant ainsi recouvré.
</pre>