<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9601-6 00     (04/01/94)    Entrepreneur obtient la propriété des 
                                   renseignements originaux</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Divulgation des renseignements originaux
03     Entrepreneur obtient la propriété des renseignements originaux
04     Licence - renseignements originaux
05     Licence - renseignements de base
06     Rétrocession du droit de propriété
07     Vente et octroi de licence à l'égard des renseignements originaux




<strong>9601-6 01     (04/01/94)    Interprétation</strong><strong></strong>



(1)    Dans le présent contrat

       «<strong>Conditions générales</strong>» : les Conditions générales, formule détaillée, 
       DSS-MAS 9601;

       «<strong>invention</strong>» : tout procédé, méthodologie, technique, moyen de 
       fabrication ainsi que toute machine  - ou tout perfectionnement de 
       l'un ou l'autre de ces cas - présentant un caractère de nouveauté et 
       d'utilité, brevetable ou non; 

       «<strong>logiciel</strong>» : les programmes informatiques, en code source ou en code 
       objet (incluant les microprogrammes), la documentation des 
       programmes informatiques enregistrée sous quelque forme ou sur 
       quelque support que ce soit et les bases de données informatisées, 
       et comprend les modifications apportées à tous ces éléments;

       «<strong>microprogramme</strong>» : les programmes informatiques entreposés dans les 
       circuits intégrés, la mémoire fixe et tout autre moyen semblable;

       «<strong>renseignements de base</strong>» : les renseignements techniques autres que 
       les renseignements originaux, qui sont la propriété de 
       l'entrepreneur, de ses sous-traitants, ou de tout autre fournisseur 
       de l'entrepreneur ou qui sont tenus secrets par eux;

       «<strong>renseignements originaux</strong>» : les inventions conçues, développées ou 
       mises en application pour la première fois dans le cadre des travaux 
       effectués aux termes du contrat, de même que toutes les 
       renseignements techniques conçus, élaborés ou produits dans le cadre 
       des travaux effectués en vertu du contrat;

       «<strong>renseignements techniques</strong>» : l'information de nature technique ou 
       scientifique relative aux travaux, présentée oralement ou consignée 
       sous une forme ou une autre ou par quelque moyen que ce soit, 
       pouvant être protégée ou non par des droits d'auteur, y compris mais 
       sans s'y restreindre les inventions, les concepts, les méthodes, les 
       procédés, les techniques, le savoir-faire, les modèles, les 
       prototypes, les maquettes, les échantillons, les schémas, les 
       données provenant d'expériences ou d'essais, les rapports, les 
       dessins, les plans, les spécifications, les photographies, les 
       données colligées, les manuels et autres documents et les logiciels.

(2)    Les termes et expressions définis dans les Conditions générales et 
       utilisés dans les présentes Conditions générales supplémentaires ont 
       le sens qui leur a été attribué dans les Conditions générales.

(3)    En cas de divergence entre les Conditions générales et les présentes 
       Conditions générales supplémentaires, les dispositions applicables 
       des présentes Conditions générales supplémentaires s'appliquent.

(4)    Les Conditions générales sont modifiées par la suppression de la 
       totalité de l'article intitulé «Droits d'auteur».


<strong>9601-6 02     (04/01/94)    Divulgation des renseignements originaux</strong><strong></strong>



(1)    L'entrepreneur signale promptement et divulgue pleinement au 
       Ministre les renseignements originaux susceptibles de constituer des 
       inventions; en outre, il lui signale et divulgue pleinement tous les 
       autres renseignements originaux au plus tard à la date de la fin des 
       travaux ou plus tôt conformément aux exigences du Ministre ou du 
       contrat. 
(2)    L'entrepreneur indique, lors de chaque divulgation en vertu du 
       présent article, le nom de tous les sous-traitants à quelque échelon 
       qu'ils soient, le cas échéant, à qui des droits de propriété 
       intellectuelle à l'égard des renseignements originaux sont ou seront 
       dévolus;

(3)    Avant et après le paiement final à l'entrepreneur, le Ministre peut 
       examiner tous les dossiers de l'entrepreneur et les données à 
       l'appui que le Ministre juge raisonnablement pertinents pour 
       permettre l'identification des renseignements originaux.


<strong>9601-6 03     (04/01/94)    Entrepreneur obtient la propriété des 
                                                                                    renseignements
 
originaux
(
</strong><strong></strong>


(1)    Sous réserve de l'article 6 (Rétrocession du droit de propriété) et 
       sans déposséder le Canada ni quelque autre partie de droits de 
       propriété intellectuelle existant antérieurement au contrat ou 
       relatifs à des renseignements fournis par le Canada pendant 
       l'exécution du contrat, le droit d'auteur, brevet et tous les autres 
       droits de propriété intellectuelle à l'égard des renseignements 
       originaux sont dès leur conception, développement, mise en 
       application ou production dévolus à l'entrepreneur.

(2)    Malgré le droit de propriété de l'entrepreneur à l'égard des 
       renseignements originaux relatifs à tout prototype, tout système ou 
       équipement fabriqué sur mesure livré en vertu du contrat, le Canada 
       possède des droits de propriété illimités sur ces biens livrables, y 
       compris le droit de les mettre à la disposition du public pour son 
       usage contre rémunération ou autrement et, sauf s'il s'agit d'un 
       logiciel qui n'est pas un microprogramme, le droit de les vendre.


<strong>9601-6 04     (04/01/94)    Licence - renseignements originaux</strong><strong></strong>



(1)    L'entrepreneur accorde au Canada, par la présente, une licence non 
       exclusive, irrévocable, de portée mondiale, entièrement payée et 
       libre de redevances, d'utilisation de tout renseignement original 
       pour les fins suivantes :

       (a)    l'utilisation, le fonctionnement, l'entretien, la réparation 
              ou la révision des travaux;

       (b)    la fabrication de pièces de rechange destinées à l'entretien, 
              à la réparation ou à la réfection de toute portion des 
              travaux par le Canada si ces pièces ne peuvent être 
              raisonnablement obtenues pour permettre l'entretien, la 
              réparation ou la réfection en temps opportun;

       (c)    l'élaboration ultérieure ou la modification de toute portion 
              des travaux; et

       (d)    la divulgation à d'autres gouvernements à titre d'information 
              seulement.

       Sans limiter la portée générale de ce qui précède, la licence du 
       Canada à l'égard des renseignements originaux qui consistent en un 
       logiciel comprend le droit de modifier ce logiciel et, le cas 
       échéant, d'utiliser ce logiciel ou sa forme modifiée dans tous les 
       systèmes informatiques que le Canada loue, exploite ou dont il est 
       propriétaire à travers le monde.

(2)    Par dérogation au paragraphe (1), lorsque des renseignements 
       originaux découlent uniquement d'une correction apportée par 
       l'entrepreneur à des erreurs contenues dans les renseignements de 
       base qui constituent un logiciel, ou de modifications mineures 
       apportées par l'entrepreneur à ce logiciel, la licence mentionnée au 
       paragraphe (1) ne s'applique pas à ces renseignements originaux et, 
       à moins d'entente contraire, la licence qui s'applique aux 
       renseignements de base s'applique à ces renseignements originaux.

(3)    L'entrepreneur reconnaît que le Canada peut vouloir attribuer des 
       contrats ayant pour objet l'une ou l'autre des fins visées au 
       paragraphe (1) et convient que la licence accordée au Canada à 
       l'égard des renseignements originaux comprend le droit d'octroyer 
       une licence ou d'autoriser par d'autres moyens l'utilisation de ces 
       renseignements par tout entrepreneur dont les services sont retenus 
       par le Canada uniquement aux fins d'exécuter un tel contrat.  Dans 
       un tel contrat, le Canada oblige l'entrepreneur à ne pas utiliser ni 
       divulguer aucun renseignement original sauf dans la mesure 
       nécessaire à l'exécution de ce contrat.

(4)    Lorsqu'un sous-traitant est ou doit devenir propriétaire de 
       renseignements originaux, l'entrepreneur obtient une licence du 
       sous-traitant afin de se conformer au paragraphe (1) ou prend les 
       dispositions nécessaires pour que le sous-traitant transmette 
       directement au Canada les mêmes droits en signant la formule fournie 
       à cette fin par le Ministre, auquel cas l'entrepreneur remet au 
       Ministre cette formule dûment remplie et signée par le sous-traitant, 
       au plus tard au moment de la divulgation de ces renseignements 
       originaux au Canada.

(5)    Le Canada est disposé à accorder à l'entrepreneur dont les besoins 
       sont raisonnables une licence d'utilisation des renseignements 
       techniques fournis en vertu du contrat qui appartiennent au Canada, 
       aux fins de l'exploitation commerciale des renseignements originaux, 
       à des conditions, notamment le versement d'une indemnité au Canada, 
       à être négociées entre l'entrepreneur et le ministre responsable du 
       ministère ou de l'organisme pour lequel les travaux sont exécutés.


<strong>9601-6 05     (04/01/94)    Licence - renseignements de base</strong><strong></strong>



(1)    En ce qui a trait à toute partie des travaux conçue ou fabriquée sur 
       mesure, l'entrepreneur accorde au Canada, par les présentes, une 
       licence non exclusive, irrévocable, de portée mondiale, entièrement 
       payée et libre de redevance pour l'utilisation de tout renseignement 
       de base intégré aux travaux ou nécessaire à l'exécution des travaux 
       uniquement aux fins suivantes :

       (a)    l'utilisation, le fonctionnement, l'entretien, la  réparation 
              ou la réfection des parties des travaux fabriquées sur mesure;

       (b)    la fabrication des pièces de rechange destinées à l'entretien, 
              à la réparation ou à la réfection de toute partie des travaux 
              fabriquée sur mesure par le Canada si ces pièces ne peuvent 
              être raisonnablement obtenues pour permettre l'entretien, la 
              réparation ou la réfection en temps opportun;

       (c)    la divulgation à tout autre entrepreneur engagé par le Canada, 
              qui ne pourra utiliser ces renseignements qu'aux fins 
              établies aux alinéas a) ou b) et uniquement si l'entrepreneur 
              principal n'est pas en mesure d'effectuer l'entretien, les 
              réparations ou la réfection ou de fournir les pièces de 
              rechange aux conditions commerciales raisonnables et dans une 
              limite de temps raisonnable ou qu'il refuse de le faire.

       L'entrepreneur s'engage en outre à fournir ces renseignements de 
       base (comprenant dans le cas d'un logiciel, le code source) 
       promptement au Canada à ces fins.

(2)    Nonobstant le paragraphe (1), la licence décrite au paragraphe (1) 
       ne s'applique pas à tout logiciel pour lequel le contrat établit des 
       conditions précises relativement à l'octroi d'une licence.

(3)    L'entrepreneur n'intègre aux travaux aucun renseignement de base 
       sans la permission écrite du Ministre, à moins qu'il ne soit le 
       titulaire des droits ou qu'il n'ait obtenu les droits requis pour 
       accorder au Canada une licence en vertu du présent article.  De plus, 
       l'entrepreneur n'intègre aux travaux aucun renseignement de base qui 
       limiterait de quelque façon que ce soit les droits du Canada 
       relatifs à des renseignements originaux, notamment le droit 
       d'octroyer une licence à d'autres entrepreneurs, tel que prévu aux 
       paragraphes 4(3) et 5(1). 

<strong>9601-6 06     (04/01/94)    Rétrocession du droit de propriété</strong><strong></strong>



(1)    Avant d'avoir terminé les travaux et divulgué la totalité des 
       renseignements originaux en conformité avec l'article 2 (Divulgation 
       des renseignements originaux), l'entrepreneur, sans avoir obtenu au 
       préalable l'autorisation écrite du Ministre, ne cède ni ne transfère 
       par ailleurs le droit de propriété afférent aux renseignements 
       originaux, ni ne concède une licence à leur égard ni n'en permet 
       l'utilisation par quiconque.

(2)    Si le Canada met fin au contrat en tout ou en partie pour manquement, 
       ou si l'entrepreneur ne divulgue pas les renseignements originaux en 
       conformité avec l'article 2, le Ministre peut, par avis écrit donné 
       dans les 90 jours de la résiliation du contrat ou du jour où le 
       Canada prend connaissance du manquement de l'entrepreneur à son 
       obligation de divulguer, selon le cas, exiger que l'entrepreneur 
       cède tous les droits de propriété intellectuelle afférents à la 
       totalité des renseignements originaux ou, s'il s'agit d'un avis 
       fondé sur son manquement à son obligation de divulguer, tous les 
       droits de propriété intellectuelle afférents à l'ensemble des 
       renseignements originaux non divulgués.  Dans les deux cas, les 
       droits à céder comprennent les droits relatifs aux renseignements 
       originaux détenus ou devant être détenus par un sous-traitant.  
       Advenant la vente ou la cession de renseignements originaux à une 
       partie autre qu'un sous-traitant, l'entrepreneur n'est pas tenu de 
       céder au Canada le droit de propriété en conformité avec le présent 
       article, mais lui paie sur demande, un montant égal à la 
       contrepartie que la vente ou la cession de ces renseignements 
       originaux a rapporté à l'entrepreneur ou, s'il s'agit d'une vente ou 
       d'une cession conclue entre personnes ayant un lien de dépendance, à 
       la juste valeur marchande des renseignements originaux, incluant la 
       valeur des redevances futures ou de droits de licence.

(3)    Advenant la délivrance par le Ministre d'un avis en vertu du 
       paragraphe (2), l'entrepreneur signe, à ses frais et promptement, 
       les actes de cession ou les autres documents relatifs au droit de 
       propriété exigé par le ministre du ministère ou de l'organisme pour 
       lequel les travaux sont exécutés; l'entrepreneur fournit à ce 
       ministre, aux frais du Canada, toute l'aide raisonnable dans 
       l'acheminement de toute demande de brevet ou d'enregistrement de 
       droits d'auteur ou d'un dessin industriel, y compris l'aide de 
       l'inventeur s'il s'agit d'inventions.


<strong>9601-6 07     (04/01/94)    Vente et octroi de licence à l'égard de 
                            originauxs renseignements </strong><strong></strong>


(1)    Lorsque les renseignements originaux font l'objet d'un transfert de 
       propriété, d'une cession ou de l'octroi d'une licence, sauf la vente 
       ou l'octroi d'une licence relativement à l'utilisation finale d'un 
       produit découlant des renseignements originaux, l'entrepreneur 
       impose à l'autre partie toutes ses obligations envers le Canada à 
       l'égard des renseignements originaux prévues à ce contrat de même 
       que les restrictions sur l'utilisation et la disposition des 
       renseignements originaux, y compris l'obligation d'imposer les mêmes 
       obligations et restrictions à tout bénéficiaire de transfert, 
       cessionnaire ou détenteur de licence subséquents.

(2)    L'entrepreneur fait part sans délai au Canada du nom et de l'adresse 
       de tout bénéficiaire de transfert, cessionnaire ou détenteur de 
       licence mentionné au paragraphe (1), ainsi que de tout autre 
       renseignement pertinent les concernant et s'assure qu'une telle 
       partie est tenue d'en faire autant en ce qui a trait au bénéficiaire 
       de transfert, cessionnaire ou détenteur de licence subséquents.

(3)    L'entrepreneur ne perçoit ni ne permet à quiconque de percevoir une 
       redevance ou autre droit du Canada quant à des renseignements 
       originaux aux fins d'exécution d'un contrat ou d'une autre entente 
       avec le Canada.  Si le contrat porte sur un produit découlant des 
       renseignements originaux, de leur modification ou de leur 
       perfectionnement, l'entrepreneur accorde un crédit raisonnable au 
       Canada sur prix commercial du produit afin de tenir compte de 
       l'apport financier du Canada au développement du produit; s'il 
       s'agit d'un produit qui appartient au bénéficiaire d'un transfert, 
       au cessionnaire des renseignements originaux ou au détenteur de 
       licence, l'entrepreneur s'assure que cette partie est tenue d'en 
       faire autant.


</pre>