<pre>1.     Nonobstant les dispositions ayant trait à la sous-traitance des 
       Conditions générales DSS-MAS 1026A ou DSS-MAS 1026B, selon le cas, 
       l'entrepreneur peut, sans avoir obtenu au préalable l'autorisation 
       du Ministre,

       a)     acheter des produits courants offerts dans le commerce et des 
              articles et matériaux habituellement fabriqués ou produits 
              par des usines ou des fabriquants dans le cours normal de 
              leurs affaires;

       b)     conclure des contrats de sous-traitance pour la fourniture de 
              services avec des fournisseurs qui offrent de tels services 
              dans le cours normal de leurs affaires;

       c)     confier en sous-traitance à tout entrepreneur donné un 
              ouvrage d'un montant égal ou inférieur à 100 000 $;

       d)     autoriser son premier sous-traitant et les sous-traitants des 
              autres échelons à acheter ou sous-traiter de la manière 
              prévue aux alinéas a) à c).

2.     Les dispositions ci-dessus ne s'appliquent pas aux cessions de 
       contrats.

3.     Sous réserve des dispositions de l'article 1, l'entrepreneur ne peut 
       confier une partie quelconque de l'ouvrage à un sous-traitant sans 
       en avoir sollicité au préalable l'autorisation écrite du Ministre.

4.     Sauf modification en vertu des présentes Conditions générales 
       supplémentaires ou d'autres clauses du contrat, les Conditions 
       générales DSS-MAS 1026A ou DSS-MAS 1026B, selon le cas, y compris 
       leurs dispositions concernant les cessions et les sous-traitance, 
       demeurent pleinement en vigueur.

5.     Aucune sous-traitance ni aucune cession ne dégagent l'entrepreneur 
       d'aucune des responsabilités que lui impose le contrat ni n'impose à 
       Sa Majesté ou au Ministre la moindre obligation envers un 
       sous-traitant ou un cessionnaire.

</pre>