<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>A.     INSTRUCTIONS (APPLICABLES AUX DEMANDES DE SOUMISSIONS)</strong><strong></strong>


<strong>1.     Présentation des soumissions</strong>

(1)    Il incombe au soumissionnaire :

       a)     de retourner l'original du document d'invitation à 
              soumissionner, dûment rempli et signé, SELON LA PRÉSENTATION 
              REQUISE;

       b)     d'envoyer sa soumission SEULEMENT à l'adresse prévue pour la 
              réception des soumissions;

       c)     de veiller à ce que le nom du soumissionnaire, le numéro de 
              référence de la demande de soumissions ainsi que la date et 
              l'heure de clôture de la demande de soumissions soient 
              clairement indiqués;

       d)     de fournir une soumission complète et suffisamment détaillée, 
              contenant tous les renseignements demandés concernant les 
              prix, afin de permettre une évaluation complète conformément 
              aux critères établis dans la demande de soumissions.


<strong>       LA RESPONSABILITE DE FAIRE PARVENIR LA SOUMISSION A LA BONNE ADRESSE 
       ET DANS LES DELAIS PREVUS INCOMBE ENTIEREMENT AU SOUMISSIONNAIRE. LE 
       MINISTERE DES APPROVISIONNEMENTS ET SERVICES N'ASSUMERA PAS CES 
       RESPONSABILITES, NI N'ACCEPTERA QU'ELLES LUI SOIENT TRANSFEREES.</strong>

(2)    Les soumissions peuvent être acceptées en totalité ou en partie. Ni 
       la plus basse, ni l'une quelconque des soumissions ne sera 
       nécessairement acceptée. En cas d'erreur dans le calcul des prix, le 
       prix unitaire sera retenu. Un contrat peut être accordé par le 
       Canada sans qu'il y ait de négociation. 

(3)    Les soumissions seront valables pendant au moins soixante (60) jours 
       à compter de la date de clôture de la demande de soumissions, à 
       moins d'indication contraire dans le document de soumission.


<strong>2.     Soumissions en retard</strong>

C'est la politique du MAS de renvoyer, non décachetées, les soumissions 
reçues après la date et l'heure de clôture stipulées, à moins que ces 
dernières ne soient considérées comme des soumissions retardées selon les 
circonstances énoncées ci-dessous.


<strong>3.     Soumissions retardées</strong>

(1)    Les soumissions reçues après l'heure et la date de clôture, mais 
       avant l'adjudication du contrat, peuvent être prises en 
       considération, à condition que le soumissionnaire puisse prouver que 
       le retard est dû uniquement à un délai de livraison dont la Société 
       canadienne des postes (SCP) (ou l'équivalent national d'un pays 
       étranger) est responsable ou à une erreur commise par le MAS.  Les 
       seules preuves acceptées par le MAS pour justifier un retard dû au 
       service de la SCP sont les suivantes :

       a)     un timbre à date d'oblitération de la SCP,

       b)     un connaissement des Messageries prioritaires de la SCP, et

       c)     une étiquette Xpresspost de la SCP

       qui indiquent clairement que la soumission a été postée avant la 
       date de clôture. 
       Par exemple :  Si la date de clôture des soumissions était le 15 mai 
       1993, le cachet d'oblitération de la SCP ne devrait pas porter une 
       date ultérieure au 14 mai 1993 pour que la soumission soit acceptée.

(2)    Veuillez demander à l'employé des postes d'apposer le timbre à date 
       sur votre enveloppe.

(3)    Pour les soumissions transmises par télex, par télécopieur ou par 
       télégramme commercial, seulement la date et l'heure consignées par 
       le ministère des Approvisionnements et Services aux numéros figurant 
       ci-dessous serviront comme preuve d'une soumission retardée.


<strong>4.     Machines à affranchir</strong>

Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit apposé par le fournisseur, la 
Société canadienne des postes ou le service postal d'un pays étranger, ne 
constitue pas une preuve que la soumission a été expédiée à temps.  Il est 
à noter que la Société canadienne des postes n'appose pas habituellement de 
timbre à date d'oblitération sur le courrier affranchi à la machine; elle 
ne le fait généralement que lorsque le courrier est affranchi au moyen d'un 
timbre-poste.


<strong>5.     Réponses transmises par télex, par télécopieur ou par télégramme 
       commercial</strong>

(1)    Si vous n'êtes pas certain que votre soumission parviendra à temps à 
       l'adresse exacte indiquée pour la réception des soumissions, vous 
       pouvez utiliser un télex, un télécopieur ou un télégramme commercial, 
       à moins d'avoir reçu des instructions contraires dans le document de 
       soumission.

       REMARQUE :    À cause du volume de matériel technique requis pour 
                     certaines soumissions, il se peut que certains 
                     documents d'invitation à soumissionner précisent que 
                     les soumissions transmises par télex, par télécopieur 
                     ou par télégramme commercial ne sont pas acceptées (p. 
                     ex. les invitations pour des besoins scientifiques).

(2)    À moins d'avoir reçu des instructions contraires dans le document de 
       soumission, les seuls numéros de télex ou de télécopieur valides 
       pour la réception des réponses aux invitations à soumissionner 
       lancées par les secteurs de l'administration centrale du MAS sont 
       les suivants :

       numéro de télex :           DSS Hull 053-3703

       numéro de télécopieur :            (819) 997-9776
                                                 
(3)    Les numéros de télex et de télécopieur pour la réception des 
       invitations lancées par les bureaux régionaux du MAS sont indiqués 
       sur la première page du document de soumission. 

(4)    Les soumissions transmises par télex, par télécopieur ou par 
       télégramme commercial constitueront votre offre officielle et 
       devront comporter les renseignements suivants :

       a)     le numéro de référence de la soumission;

       b)     la date et l'heure de clôture; 

       c)     de l'information suffisante pour permettre l'évaluation, 
              c'est-à-dire les prix unitaires, le pays d'origine de la 
              monnaie si l'offre est faite en devises étrangères, la taxe 
              de vente, les droits de douane, les données techniques (le 
              cas échéant) et tous les écarts par rapport au document de 
              soumission. 

(5)    Les réponses transmises par télex, par télécopieur ou par télégramme 
       commercial doivent être confirmées par écrit, dans un délai 
       raisonnable après la clôture des soumissions, à moins qu'une copie 
       exacte de la soumission n'ait été transmise par télécopieur. Tous 
       les documents servant à confirmer une soumission doivent porter la 
       mention «CONFIRMATION».   

(6)    Seules les erreurs commises par le MAS constitueront des raisons 
       valables pour le retard des réponses transmises par télex, par 
       télécopieur ou par télégramme commercial. Les acheminements erronés, 
       la congestion des lignes de transmission, les conditions 
       météorologiques ou toute autre raison pour le retard dans la 
       transmission de ces réponses sera considérée injustifiée.


<strong>6.     Dédouanement</strong>

Le soumissionnaire a la responsabilité de prévoir un délai suffisant pour 
obtenir un dédouanement, lorsqu'il y a lieu, avant la date et l'heure de 
clôture des soumissions.  Les retards dus à l'obtention d'un dédouanement 
ne peuvent être considérés comme des «retards imprévus dus au service 
postal» et ne seront pas admissibles selon la politique régissant les 
soumissions en retard.


<strong>7.     Autres renseignements</strong>

(1)    Pour obtenir d'autres renseignements, veuillez vous adresser à 
       l'autorité contractante dont le nom est indiqué à la première page 
       de la demande de soumissions.

(2)    Les demandes de renseignements concernant la réception des 
       soumissions présentées en réponse aux demandes de soumissions 
       lancées à l'extérieur de l'administration centrale du MAS peuvent 
       être adressées au Module de réception des soumissions, Direction de 
       la gestion des données et de l'information sur les statistiques, au 
       (819) 956-3370. 

<strong>B.     CONDITIONS (APPLICABLES AUX DEMANDES DE SOUMISSIONS ET AUX CONTRATS 
       SUBSÉQUENTS)</strong>


<strong>1.     Taxes municipales</strong>

Les taxes municipales ne s'appliquent pas.

<strong>2.     Taxes provinciales</strong>

(1)    Sauf pour les exceptions légiférées (voir le paragraphe (4) 
       ci-dessous), les ministères et organismes fédéraux ne doivent pas 
       payer la taxe de vente ad valorem imposée par la province dans 
       laquelle les biens ou les services taxables sont livrés.  Cette 
       exonération a été accordée aux ministères et organismes fédéraux en 
       vertu de l'une des autorisations suivantes :

       a)     Numéros de permis d'exonération de taxe de vente provinciale, 
              pour les provinces suivantes:

              Terre-Neuve          32243-0-09
              Île-du-Prince-Édouard       OP-10000-250
              Nouvelle-Écosse      U84-00-03172-3
              Ontario                     11708174G
              Manitoba             390-516-0
              Colombie-Britannique 005521

       b)     Une certification d'exonération, pour le Québec, le 
              Nouveau-Brunswick, la Saskatchewan, le Territoire du Yukon et 
              les Territoires du Nord-Ouest, qui certifie que les biens et 
              (ou) les services commandés ou achetés doivent servir au 
              gouvernement fédéral et sont achetés par lui à même les fonds 
              publics, et ne sont donc pas assujettis aux taxes de vente et 
              aux taxes à la consommation provinciales et territoriales.
 
(2)    Actuellement, en Alberta, en Saskatchewan, dans le Territoire du 
       Yukon et dans les Territoires du Nord-Ouest, aucune taxe de vente 
       provinciale ne s'applique aux biens et aux services qui seront 
       fournis au gouvernement fédéral.

(3)    L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la taxe 
       de vente provinciale en vertu des numéros de permis d'exonération 
       ci-dessus ou de la certification d'exonération.  L'entrepreneur doit 
       payer la taxe de vente provinciale sur les biens ou les services 
       taxables consommés ou utilisés dans le cadre de l'exécution du 
       contrat (conformément à la législation provinciale appropriée), y 
       compris les matériaux incorporés dans des biens immobiliers.

(4)    Exceptions

       Les exceptions suivantes sont fournies à titre d'exemples et ne 
       représentent pas nécessairement une liste complète de toutes les 
       exceptions selon la loi.

       a)     produits du tabac assujettis à la taxe sur le tabac

       b)     produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales sur 
              l'essence et le carburant à moteur

       c)     droits d'immatriculation des véhicules automobiles 

       d)     taxe d'amusement et d'entrée (Nouvelle-Écosse et 
              Nouveau-Brunswick)

       e)     les primes d'assurance (Québec)

       f)     pneus et accumulateurs assujettis à une taxe verte 
              (Colombie-Britannique et Alberta)

       g)     hébergement provisoire assujetti aux taxes sur les chambres 
              d'hôtel (Île-du-Prince-Édouard et Colombie-Britannique)


<strong>3.     Condition du matériel</strong>

À moins d'indication contraire dans le document contractuel, le matériel 
doit être neuf et de fabrication courante, et être conforme aux 
spécifications, aux plans ou aux numéros de pièce, selon qu'ils 
s'appliquent ou non.


<strong>4.     Conditions relatives à la main-d'oeuvre et à la santé</strong><strong></strong>

L'entrepreneur devra respecter toutes les conditions de travail et 
d'hygiène qui s'appliquent aux travaux à exécuter.


<strong>5.     Frais de transport</strong>

Si, aux termes du présent contrat, des frais de transport sont payables par 
le Canada, les envois devront, sauf indication contraire, être effectués 
par le moyen de transport le plus direct et le plus économique, selon les 
méthodes normales d'expédition (par exemple dans le cas où les frais de 
transport sont inclus dans le prix unitaire). Ces frais devront figurer 
séparément sur la facture.


<strong>6.     Évaluation</strong>

La politique du gouvernement fédéral qui consiste à assurer ses propres 
risques exclut le paiement de toute évaluation excédentaire et de frais de 
transport en plus des frais indiqués qui sont FAB à destination (la 
destination à laquelle le gouvernement fédéral a pris possession des biens).  
Les biens seront protégés aux taux d'assurance maximal du transporteur et 
leur valeur ne sera déclarée que si des frais supplémentaires ne sont pas 
engagés.


<strong>7.     Envois de l'étranger</strong>

Les biens expédiés au Canada en provenance d'un autre pays doivent, à moins 
d'indication contraire, être acheminés SOUS DOUANE au point de livraison.


<strong>8.     Connaissement </strong><strong></strong>

Le connaissement de transport doit accompagner l'original de la facture, 
sauf s'il s'agit d'expéditions payables sur livraison (lorsque précisé), 
auquel cas il doit accompagner la marchandise; en outre, un bordereau 
d'expédition doit accompagner chaque envoi et indiquer le nom des articles, 
la quantité d'articles, les numéros de pièce ou de référence, la 
description des articles et les numéros de référence du contrat.  Si les 
biens ont été inspectés à l'usine de l'entrepreneur, un certificat 
d'inspection signé doit être annexé au bordereau d'expédition normalement 
inclus dans l'enveloppe prévue à cette fin.


<strong>9.     Présentation des factures</strong><strong></strong>

Les factures ne peuvent être présentées avant la livraison des biens ou 
l'exécution des services.  Elles doivent être établies au nom de 
l'entrepreneur et indiquer le nom et l'adresse du destinataire, la date, le 
mode d'expédition, le numéro de caisse s'il y a lieu, le nom des articles 
et leur quantité, l'unité de distribution, le prix unitaire, la taxe sur 
les produits et services s'il y a lieu, les numéros de pièce ou de 
référence, la description des articles visés dans le contrat, le numéro du 
contrat, le numéro de la demande et le ou les codes financiers.  Des 
factures distinctes doivent être présentées pour chaque envoi et chacune ne 
doit s'appliquer qu'à un seul contrat.  Chaque facture doit indiquer si 
elle s'applique à un envoi partiel ou à l'envoi final.


<strong>10.    Inspection et acceptation</strong>

À moins d'indication contraire dans le document contractuel, les biens et 
les services, une fois livrés, doivent être inspectés et acceptés par le 
destinataire.


<strong>11.    Groupes de clauses, de conditions et d'instructions uniformisées </strong><strong></strong>

Il peut arriver, à l'occasion, qu'un groupe de clauses, de conditions ou 
   d'instructions utilisées ou citées à titre de référence dans une demande 
   de soumissions ou dans un contrat soit mis à jour. Dans de telles 
   circonstances, la version ayant été utilisée dans un document déjà 
   publié restera en vigueur dans ce document donné, à moins que la version 
   mise à jour ne soit incorporée de la manière prescrite par les 
   règlements. 
</pre>