<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les soumissions/contrats à fournisseur unique 
ou exclusif, pour tenir compte des engagements relatifs à la valeur canadienne 
ajoutée en ce qui a trait à la teneur canadienne.  La Définition du contenu 
canadien mentionné dans la clause ci-dessous est celle énoncée dans l'annexe G 
de la directive 4002 du GPA. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Soumissionnaire/l'Entrepreneur atteste que la Déclaration concernant le 
   contenu canadien faisant partie du présent Contrat est véridique, exacte 
   et complète.  De plus, le Soumissionnaire/ l'Entrepreneur reconnaît que 
   le Ministre s'est fié à ladite déclaration lorsqu'il a établi le coût 
   imputable aux termes du Contrat et que celle-ci pourra faire l'objet de 
   toute vérification que le Ministre jugera opportune.  Le Soumissionnaire
   /l'Entrepreneur reconnaît également que dans le cas d'une fausse 
   déclaration, le Ministre aura le droit de déterminer qu'il y bris de 
   Contrat, ou bien, de réajuster le prix qui y est prévu en vertu de la 
   marge de profit payable, selon la politique ministérielle, afin de tenir 
   compte de la marge réelle de la teneur canadienne telle qu'établit par 
   la vérification gouvernementale.
</pre>