<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante si on a l'intention de jumeler les dispositions 
relatives à la vérification et à l'état des coûts dans des contrats comportant 
une «Limitation des dépenses» et un «Prix plafond» attribués à des universités, 
institutions affiliées et collèges canadiens. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le montant demandé en vertu des conditions du présent contrat, 
       calculé conformément à la base de paiement, pourra faire l'objet 
       d'une vérification gouvernementale.

2.     Tout paiement fait avant l'achèvement de la vérification sera 
       considéré uniquement comme un paiement provisoire et devra faire 
       l'objet d'un rajustement dans la mesure requise pour tenir compte 
       des résultats de cette vérification.  S'il y a eu versement 
       excédentaire, le montant devra être remboursé promptement au Canada. 

3.     À l'achèvement des obligations de l'entrepreneur en vertu du présent 
       contrat, l'entrepreneur doit, sur demande, établir et présenter un 
       état des coûts à l'autorité contractante désignée dans le présent 
       contrat.  L'état des coûts doit être signé et certifié par l'agent 
       financier supérieur de l'entrepreneur et renfermer une ventilation 
       des éléments de coût qui suivent, selon le cas :

       a)     main-d'oeuvre directe;
       b)     matières directes;
       c)     frais directs;
       d)     contrats en sous-traitance.

4.     Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs 
       devront être fournis avec suffisamment de détails pour permettre 
       l'exécution d'une vérification en profondeur. 

</pre>