<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utilisez la clause suivante dans les contrats lorsque le contrat américain 
prévoit une clause relative aux litiges.    NOTA : Vérifiez la rédaction de la 
clause dans le contrat américain afin de vous assurer qu'elle est conforme et 
qu'on n'y a apporté aucun changement.  
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La clause «Litiges» ci-dessous fait partie intégrante du Contrat entre la 
Corporation commerciale canadienne (CCC) et le Gouvernement américain 
(États-Unis) concernant les marchandises décrites dans le présent Contrat.  
Le terme «Entrepreneur», dans le texte de ladite clause de litige, fait 
toujours référence à la CCC. L'expression «Agent de négociation des 
contrats», utilisée dans la clause de litige, doit être interprétée comme 
Agent de négociation des contrats américain.  La CCC tiendra l'Entrepreneur 
au courant de tout litige et, au cas où l'Agent de négociation des contrats 
ou le Secrétaire (tel qu défini dans ledit Contrat CCC-É.-U.) prendrait une 
décision qui lierait la CCC aux termes de la clause de litige, 
l'Entrepreneur sera lié par cette décision, selon les modalités que lui 
communiquera la CCC par écrit.  On trouve ci-dessous le texte de la clause 
de litige du Contrat CCC-É.-U.:

"CLAUSE DE LITIGE (1984 avril)

a)  Ce Contrat est sujet au «Contract Disputes Act » de 1978 (U.S. Public 
Law 95-563).

b)  Sauf les dispositions du »Contract Disputes Act», tous les litiges 
découlant ou se rapportant à ce Contrat seront réglés en vertu de cette 
clause.

c)     (1)  Tel qu'employé ici, «réclamation» signifie une demande écrite 
       ou affirmation par l'une des parties cherchant à obtenir en vertu de 
       son droit, le paiement en argent, un ajustement ou interprétation 
       des termes du Contrat, ou tout autre dédommagement donnant lieu ou 
       se rapportant à ce Contrat.  Cependant, une demande écrite de 
       l'Entrepreneur cherchant le paiement en argent de plus de 50 000 $ 
       ne constitue pas une réclamation à moins d'être certifiée 
       conformément à l'alinéa d) ci-dessous.

       (2)  Une pièce justificative, une facture ou autre demande 
       coutumière qui ne fait pas l'objet d'un litige au moment de la 
       présentation n'est pas considérée comme une réclamation en vertu de 
       cette Loi.  Cependant lorsqu'une telle présentation est 
       subséquemment contestée soit sur le plan responsabilité ou montant 
       ou travail dans un délai raisonable, celle-ci peut être convertie en 
       une réclamation en vertu de la Loi en conformité des dispositions 
       relatives à la présentation et à la certification de la présente 
       clause.

       (3)  L'Entrepreneur doit présenter sa réclamation par écrit et la 
       soumettre à l'Agent de négociation des contrats pour décision. Une 
       réclamation du Gouvernement à l'endroit de l'Entrepreneur sera 
       soumise à la décision de l'Agent de négociation des contrats.

d)  Pour ce qui est des réclamations de l'Entrepreneur d'une valeur 
supérieure à 50 000 $, l'Entrepreneur devra produire, au moment de sa 
réclamation, une déclaration certifiée à l'effet que sa réclamation est 
faite de bonne foi; que les données à l'appui sont, au meilleur de sa 
connaissance, exactes et complètes et que le montant réclamé représente 
fidèlement la réévaluation du Contrat dont l'Entrepreneur croit le 
Gouvernement responsable.  La déclaration doit se faire par l'Entrepreneur 
agissant en tant qu'individu.  Lorsque l'Entrepreneur n'agit pas à ce titre, 
la déclaration doit être faite par un cadre supérieur responsable de 
l'usine de l'Entrepreneur ou de l'établissement impliqué, ou par un agent 
ou associé de l'Entrepreneur ayant la responsabilité générale pour la 
conduite des affaires de l'Entrepreneur.

e)  Pour ce qui est des réclamations dont la valeur est de 50 000 $ ou 
moins, l'Agent de négociation des contrats doit, sur demande écrite par 
l'Entrepreneur, rendre une décision dans les soixante (60) jours suivant la 
demande.  Pour ce qui est des réclamations certifiées par l'Entrepreneur et 
excédant 50 000 $, l'Agent de négociation des contrats doit décider dans 
les soixante (60) jours, ou aviser l'Entrepreneur de la date où la décision 
sera prise.

f)  La décision de l'Agent de négociation des contrats est considerée 
finale à moins que l'Entrepreneur en appel de la décision ou intente une 
poursuite tel que prévu dans la Loi.

g)  Suite à la réclamation de l'Entrepreneur, l'intérêt sur la somme due 
doit être payée de la date où l'Agent de négociation des contrats reçoit la 
réclamation (correctement certifiée, s'il y a lieu, conformément à l'alinéa 
d) ci-dessus), ou la date où la somme deviendrait autrement due, si cette 
date est ultérieure, et ceci jusqu'à la date du paiement.  L'intérêt simple 
sera payé aux taux, établi par le Secrétaire du Trésor tel que prévu dans 
la Loi, qui s'applique à la période durant laquelle l'Agent de négociation 
des contrats reçoit la réclamation et, par après, au taux applicable pour 
chaque période de six (6) mois tel que déterminé par le Secrétaire durant 
l'attente de cette réclamation.

h)  L'Entrepreneur exécutera le présent Contrat avec diligence, dans 
l'attente de la solution finale de toute demande de redressement, de toute 
réclamation, de toute appel ou de toute action découlant du Contrat et il 
se conformera à toute décision de l'Agent de négociation des contrats."   
Dans le cas d'une plainte soumise par l'Entrepreneur et rejetée par l'Agent 
de négociation des contrats américain, l'Entrepreneur sera responsable des 
dépenses de toute autre réclamation qu'il voudra faire.

Si l'Entrepreneur désire contester une décision de l'Agent de négociation 
des contrats américain, il devra en avertir l'Agent de négociation des 
contrats de la CCC et lui soumettre une réclamation en temps utile pour 
permetre à la CCC de soumettre une réclamation au Gouvernement américain 
dans les délais stipulés par la clause «Litiges». 
L'Entrepreneur doit produire la déclaration certifiée prévue à l'alinéa d) 
ci-dessus pour toute réclamation soumise à la CCC, en vertu de cette clause 
«Litiges».

Tout intérêt payé à la CCC par le Gouvernement américain, suite à une telle 
réclamation, en vertu de l'alinéa g) ci-dessus, sera crédité à 
l'Entrepreneur.

La Corporation commerciale canadienne ne sera pas responsable envers 
l'Entrepreneur sauf dans la mesure où il est déterminé qu'en vertu de la 
clause «Litiges» ci-dessus le Gouvernement américain est responsable envers 
la CCC.   


</pre>