<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utilisez la clause suivante dans les contrats ayant trait à des services de 
réparation et de révision.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Sur demande de l'autorité contractante ou de l'organisme de vérification 
désigné par l'autorité contractante, l'entrepreneur préparera et présentera, 
à l'autorité contractante ou à l'organisme de vérification, selon le cas, 
un état des coûts, une fois le contrat exécuté, ou chaque année dans le cas 
des contrats s'étalant sur plus d'un exercise financier de l'entrepreneur.  
L'état des coûts devra prendre la forme d'un énoncé des coûts engagés par 
l'entrepreneur, regroupés selon la base de paiement, pour le travail 
réalisé conformément aux conditions du contrat.

L'état des coûts devra être signé et certifié par l'agent financier 
supérieur de l'entrepreneur et renfermer une ventilation de tous les 
éléments de coûts applicables, par exemple :

-      matières directes;
-      main-d'oeuvre directe;
-      frais directs;
-      frais généraux;
-      contrats de sous-traitance;
-      frais d'administration;
-      taxes sur les produits et services;
-      redevances;
-      frais de transport;
-      bénéfice.

Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs devront être 
fournis avec suffisamment de détails pour permettre l'exécution d'une 
vérification en profondeur.


</pre>