<pre><strong>MANDAT</strong>

1.     En vertu de la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em>, Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC) peut inclure, par référence, les 
       conditions qui figurent dans le <em>Guide des clauses et conditions 
       uniformisées d'achats</em> (CCUA) dans les documents d'achat émis par le 
       Ministère.

<strong>DIFFUSION</strong>

2.     Le Guide des CCUA a été produit sous forme conventionnelle (imprimée) 
       et sous forme électronique.  Le document imprimé peut être acheter 
       du Secteur des relations publiques et des marchés de services 
       d'imprimerie (SRPMSI) - Édition dans la langue de leur choix, à 
       savoir en français ou en anglais, ou les deux. Une version 
       électronique est disponible, à titre de module d'information, sur le 
       tableau d'affichage du Service d'invitation ouverte à soumissionner 
       (SIOS). Des copies (imprimées) du Guide ont également été 
       distribuées aux bibliothèques publiques canadiennes, dans le cadre 
       du Programme des services aux dépositaires.

<strong>Modificatifs</strong>

3.     Le personnel des achats de TPSGC recevront automatiquement les 
       modificatifs de la version électronique du Guide des CCUA.

4.     Les abonnés à la version imprimée du Guide recevront les 
       modificatifs en vertu d'une commande permanente, et le coût de 
       chaque mise à jour dépendra du nombre de pages qu'elle contient.  
       Les modificatifs apportés au Guide des CCUA seront indiqués dans la 
       section «Bibliothèque des CCUA» du SIOS.

<strong>Copies supplémentaires</strong>

5.     Les abonnés à la version imprimée peuvent obtenir des copies 
       supplémentaires du Guide auprès des librairies affiliées et autres 
       librairies, ou par la poste au :

       Secteur des relations publiques et des marchés de services 
       d'imprimerie - Édition
       Ottawa, Canada
       K1A 0S9

       Téléphone :   (XXX) XXX-XXXX
       Télécopieur :        (819) 994-1498

       No de catalogue :    P60-4/1-1991F (version française)
                            P60-4/1-1991E (version anglaise)

6.     Pour des renseignements sur la façon de s'inscrire au Service 
       d'invitation ouverte à soumissionner (SIOS) :

       Téléphone :   (XXX) XXX-XXXX (Région de la Capitale nationale [RCN])
                     1-800-XXX-XXXX (extérieur de la RCN)

<strong>STRUCTURE</strong>

7.     Le Guide a été structuré de façon à toujours être à jour quant aux 
       renseignements présentés dans les documents d'achat :

<strong>Section 1 - Instructions et conditions uniformisées</strong>

8.     Elles étaient auparavant imprimées à l'endos de la page 1 des 
       demandes de soumissions et des contrats ou incluses à titre 
       d'annexes. Les instructions et conditions sont maintenant indiquées 
       à la clause uniformisée A0000D au début de la section des documents 
       d'achat concernant les clauses.

<strong>Section 2 - Formulaires</strong>

9.     Cette section contient des formes couramment utilisées dans la 
       procédure d'achat. On y retrouve les formes qui suivent :

       a)     Programme des contrats fédéraux relatif à l'équité en matière 
              d'emploi - comprends une description du programme et 
              l'attestation d'engagement;

       b)     Liste de vérification des exigences relatives à la sécurité;

       c)     Demande de rajustement du taux de change - DSS-MAS 9403.

       d)     Renseignements sur les employés titulaires d'un poste

       On indique au lecteur les clauses ou les conditions spécifiques 
       pouvant être mentionnées dans un document d'achat.  Dans certains 
       cas, les formules ou les certificats pertinents sont reproduits pour 
       que le lecteur puisse les lire attentivement et les utiliser.

<strong>Sections 3 et 4 - Conditions générales et conditions générales 
supplémentaires</strong>

10.    Figurent à ces sections, les groupes de conditions uniformisées à la 
       base de tous les documents d'achat publiés par TPSGC. La Section 3 
       définit les groupes de conditions de base s'appliquant à des 
       catégories de contrats spécifiques (p. ex. DSS-MAS 9329 - Conditions 
       générales - Achat des produits et des services courants offerts dans 
       le commerce). La Section 4, Conditions générales supplémentaires, 
       traite des points propres à des sous-catégories de contrats 
       spécifiques (p. ex. DSS-MAS 1028 - Conditions générales 
       supplémentaires - Construction de navires - Prix ferme).

11.    Chaque article faisant partie intégrante d'un groupe de conditions a 
       sa propre date d'entrée en vigueur. Le groupe de conditions dans son 
       ensemble a également une date d'entrée en vigueur qui figure à la 
       section 00 et qui est déterminée par la date de révision la plus 
       récente d'une ou de plusieurs de ses articles.

<strong>Section 5 - Clauses uniformisées d'achat</strong>

12.    La Section 5 regroupe un ensemble de clauses d'achat nationales, 
       communes à diverses catégories de contrats.  Dans cette section du 
       Guide figure le texte complet des clauses individuelles auxquelles 
       font référence les demandes de soumissions ou les contrats dans 
       lesquels on ne retrouve que le numéro, le titre et la date d'entrée 
       en vigueur.  Chaque sous-section (A-Z) est consacrée à un sujet en 
       particulier.  Veuillez noter que certaines sous-sections n'ont pas 
       encore été attribuées.

13.    Les clauses sont identifiées par leur numéro qui se décompose de la 
       façon suivante :

       a)     la première lettre (A-Z) indique la sous-section de la 
              Section 5;

       b)     les quatres chiffres suivants (0000-9999) indiquent l'ordre 
              numérique à l'intérieur de la sous-section;

       c)     la dernière lettre (T, C ou D) identifie le type de document 
              dans lequel on peut trouver une clause donnée, c.-à-d. T = 
              soumissions, C = contrats, et D = double emploi utilisée dans 
              les soumissions et les contrats.

       <strong>Exemple</strong> :     Clause C0004T - Attestation de prix. Elle est la 
                     quatrième clause séquentielle figurant à la 
                     sous-section C - Prix de la Section 5, et elle est 
                     utilisée dans les documents de soumissions (demandes 
                     de soumissions).

<strong>Section 6 - Index</strong>

14.    <strong>Version imprimée (Index)</strong> - Vous trouverez dans cette section un 
       index alphabétique et un index numérique des clauses nationales.  
       Pour aider encore plus les utilisateurs à s'adapter au Guide, un 
       deuxième index numérique des «anciens» numéros de clause, faisant 
       renvoi aux «nouveaux» numéros de clause, a été fourni. 

       <strong>Version électronique (Résumé)</strong> - Vous trouverez un résumé pour chaque 
       section révisée depuis la dernière modification.  Il est accessible 
       à travers le «Outline Window» .

<strong>UTILISATION DU GUIDE</strong>

<strong>Clauses par renvoi</strong>

15.    Les demandes de soumissions et les contrats contiennent des renvois 
       aux clauses spécifiques et aux conditions générales s'appliquant au 
       besoin en cause. Les clauses par renvoi comprennent le numéro de la 
       clause, sa date d'entrée en vigueur et son titre (p. ex. : A0001T 
       (06/91) Examen des installations). Toutes les clauses indiquées de 
       cette façon se trouvent à la Section 5 du Guide.

<strong>Clauses à compléter</strong>

16.    Les clauses nécessitant des données particulières, devant être 
       fournies par l'agent des achats ou les fournisseurs, seront 
       reproduites en entier dans les documents d'achat.

       <strong>NOTA </strong>: En cas de divergences entre la version d'une clause dans le 
                     document de soumission et celle dans le Guide, la 
                     clause figurant en entier dans le document d'achat 
                     aura préséance sur toute version énoncée dans le Guide 
                     des CCUA.

<strong>Révisions</strong>
 
17.    Toute clause uniformisée, et tout groupe de conditions ou 
       d'instructions, utilisés par renvoi ou dont le texte figure en 
       entier dans une invitation à soumissioner ou un contrat, peuvent 
       être révisés au besoin.  Dans un tel cas, la version utilisée dans 
       un document déjà publié demeurera en vigueur aux fins de ce même 
       document, sauf si la version révisée est incorporée légalement.

<strong>Modificatifs</strong>

18.    Le Guide sera modifié de temps à autre, au besoin. Dans la plupart 
       des cas, des pages individuelles seront remplacées par d'autres 
       pages; il arrivera que des sections ou des sous-sections complètes 
       soient remplacées.  Toutes les pages doivent porter, dans le coin 
       inférieur gauche ou droit, la date du dernier modificatif.  TPSGC 
       fournira un résumé pour chaque modificatif, indiquant ce qui a été 
       modifié.  On conseille vivement aux usagers de lire les modificatifs 
       sur-le-champ et d'inscrire les mises à jour sur la Liste des 
       modificatifs qui figure au début du Guide.

19.    Les demandes de renseignements peuvent être adresser à la :

              Division de l'analyse et de la mise en application des 
politiques
              Direction de la politique des approvisionnements
              14A1, Place du Portage, Phase III
              Hull (Québec)  K1A 0S5

              Téléphone :
              Questions sur le contenu :  (819) 956-0863
              Questions sur la version électronique :   (819) 956-1835


</pre>