<pre>Sous réserve des dispositions du présent contrat, l'entrepreneur se verra 
   rembourser le coût raisonnablement et correctement engagé dans 
   l'exécution des travaux, tel que déterminé par le Canada à la suite 
   d'une vérification et conformément aux Principes des coûts contractuels, 
   DSS-MAS 1031-2, plus un profit fixé à _____ p. 100 du coût déterminé 
   selon la vérification.  Les résultats et les constatations découlant de 
   la vérification du Canada seront déterminants.
</pre>