<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>LE BAILLEUR EST RESPONSABLE DE CE QUI SUIT :

       . Livraison à : _____ .
       . Reprise lors de l'expiration ou de la résiliation du contrat.
       . Reprise et renvoi des véhicules pour le service de garantie.
       . Immatriculation des véhicules.
       . Entretien intégral en raison de l'usure normale.
       . Remplacement et réparation des pneus.
       . Fourniture de pneus à neige sur demande.
       . Fourniture d'un autre véhicule immatriculé du même genre et de 
       même grosseur afin de remplacer un véhicule particulier lorsqu'une 
       unité est mis hors service pour réparation pendant plus de 
       vingt-quatre (24) heures.  La période d'arrêt doit entrer en ligne 
       de compte lors du calcul des frais mensuels.
       . Service de garantie, c'est-à-dire fourniture de pièces normalement 
       données dans le cadre de la garantie du fabricant ainsi que la main-
       d'oeuvre nécessaire pour l'installation de ces pièces. La période de 
       garantie ne pourra aucunement durer moins de douze (12) mois. Le 
       service de garantie, comme indiqué ci-dessus, sera offert par tout 
       concessionnaire au Canada du véhicule loué.

LE PRENEUR EST RESPONSABLE DE CE QUI SUIT :

       . Fourniture d'essence.
       . Huile, entre chaque graissage et lavage.
       . Renvoi, au bailleur, de toutes les pièces remplacées, y compris 
       les pneus endommagés ou usés.

GÉNÉRALITÉS :

Le processus de réparation doit être expliqué au preneur lorsqu'il accepte 
   le véhicule. L'autorisation de faire des réparations doit être donnée 
   par le bailleur.  Le coût des remplacements à faire sera porté au crédit 
   du preneur par le bailleur lorsque ce dernier reçoit la facture 
   acquittée de ce remplacement. 
</pre>