<pre><strong>1053   00     (06/06/94)    Universités et autres institutions</strong>


Approvisionnements et Services Canada    

01   Interprétation
02   Pouvoirs du Ministre
03   Cession de contrat et sous-traités
04   Exécution des travaux
05   Biens de la Couronne
06   Droits de publication
07   Propriété des brevets et utilisation de renseignements techniques
08   Dévolution du titre de propriété lors des paiements partiels
09   Résiliation, suspension, modification
10   Avis
11   Comptes
12   Protection contre les réclamations
13   Confirmation de titres
14   Aucun acte de corruption, etc.
15   Conditions de travail et règles d'hygiène
16   Membres de la Chambre des communes
17   Sécurité et protection des travaux 
18   Certification - Honoraires conditionnels


 

<strong>1053   01     (06/91)       Interprétation</strong><strong></strong>


(1) Dans le contrat,  

       a) l'expression « convention » signifie le document, signé par les 
       parties dans chaque cas, qui se rapporte aux présentes conditions 
       générales;   

       b) l'expression « contrat » comprend la convention, les présentes 
       conditions générales ainsi que tout autre document mentionné dans la 
       convention comme faisant partie du contrat;   

       c) l'expression « fournitures de l'État » comprend tout ce qui peut 
       être fourni par Sa Majesté ou en son nom à l'Entrepreneur pour les 
       fins du contrat;   

       d) l'expression « invention » signifie toute réalisation, procédé, 
       machine, fabrication ou composition de matières, ou tout 
       perfectionnement de l'un des susdits présentant un caractère de 
       nouveauté et d'utilité;   

       e) l'expression « Ministre » désigne le Ministre des 
       Approvisionnements et Services et toute autre personne autorisée à 
       agir en son nom;   

       f) l'expression « travaux » signifie tout ce que l'Entrepreneur doit 
       fournir ou exécuter aux termes du contrat;   

       g) les mots désignant les personnes du sexe masculin comprennent les 
       personnes du sexe féminin et les corporations;   

       h) les mots écrits au singulier comprennent le pluriel, et le 
       pluriel comprend le singulier.  

(2) En cas d'incompatibilité, les dispositions de la convention prévalent 
sur les dispositions des présentes conditions générales.  

<strong>1053   02     (06/91)       Pouvoirs du ministre</strong>


Le Ministre est l'agent de Sa Majesté à toutes fins du contrat. Les droits 
ou pouvoirs conférés à Sa Majesté ou au Ministre par toute loi du Parlement 
du Canada ou autrement ne peuvent aucunement être restreints par quelque 
stipulation ou l'absence de quelque stipulation dans le contrat. Tous les 
droits ou pouvoirs conférés au Ministre par le contrat ou autrement sont 
cumulatifs et non limitatifs.  

<strong>1053   03     (06/91)       Cession de contrat et sous-traités</strong><strong></strong>


(1) L'Entrepreneur ne peut céder le contrat sans le consentement préalable 
écrit du Ministre. 

(2) L'Entrepreneur peut sous-traiter les parties des travaux qu'il est 
d'usage de sous-traiter dans l'exécution de contrats semblables mais 
l'Entrepreneur ne peut sous-traiter aucune autre partie des travaux sans le 
consentement préalable par écrit du Ministre.  

(3) Aucune cession ni sous-traité ne peut, en quoi que ce soit, dégager 
l'Entrepreneur de ses obligations aux termes du contrat, ni imposer à Sa 
Majesté ou au Ministre des obligations envers un cessionnaire ou un 
sous-traitant.  
 
(4) Sous réserve des dispositions précédentes de cet article, les 
successeurs et les ayants droit de Sa Majesté et de l'Entrepreneur pourront 
se prévaloir du contrat et seront liés par celui-ci.  

<strong>1053   04     (06/91)       Exécution des travaux</strong><strong></strong>


(1) L'Entrepreneur s'engage  

       a) à exécuter les travaux avec diligence,

       b) à faire surveiller les travaux pour en assurer une exécution 
       efficace, conformément aux conditions du contrat et selon les normes 
       les plus élevées de qualité professionnelle, et 

       c) à n'employer qu'un personnel compétent dans l'exécution des 
       travaux.  

(2) Le Ministre a accès aux travaux en tout temps raisonnable.  

<strong>1053   05     (06/91)       Biens de la Couronne</strong>


(1) L'Entrepreneur ne peut utiliser les fournitures de l'État que pour les 
fins du contrat, et ces fournitures demeurent la propriété de Sa Majesté. 
L'Entrepreneur doit tenir un état fidèle de toutes les fournitures de 
l'État et, autant que possible, il doit marquer chacune des fournitures de 
l'État comme étant la propriété de Sa Majesté.  

(2) Toute fourniture de l'État qui n'a pas été incorporée dans les travaux 
doit être remise à Sa Majesté, sur demande, dans le même état que lors de 
sa livraison à l'Entrepreneur, compte tenu de l'usure normale.  

(3) L'Entrepreneur doit prendre un soin raisonnable et convenable de tous 
les biens dont le titre est dévolu à Sa Majesté et qui sont en sa 
possession ou sous son autorité, et il est responsable des pertes ou 
dommages imputables à sa négligence, mais non des pertes ou dommages dus à 
l'incendie ou à l'usure normale.  

<strong>1053   06     (06/91)       Droits de publication</strong>


(1) Dans cet article,  

       a) l'expression « oeuvre protégée » signifie toute oeuvre à laquelle 
       peut s'attacher un droit d'auteur créé au cours de l'exécution de 
       l'oeuvre ou qui en résulte;  
       b) les expressions « publication » ou « publier » ne comprennent pas 
       une divulgation à un directeur ou à un évaluateur académique 
       uniquement pour des fins d'évaluation académique.  

(2) Le droit d'auteur sur toute oeuvre protégée appartient à Sa Majesté, 
mais toute publication d'une telle oeuvre par Sa Majesté ou en son nom doit 
contenir une attestation faisant état de la contribution de l'Entrepreneur 
et de l'auteur.  

(3) L'Entrepreneur et l'auteur jouissent d'une licence non exclusive et 
libre de redevances les autorisant à publier ou à faire publier toute 
oeuvre protégée dans le cadre de la diffusion ordinaire des connaissances 
dans le domaine auquel elle se rapporte, mais ils ne doivent publier ou 
faire publier aucune oeuvre protégée pendant l'exécution du contrat ni au 
cours d'une période subséquente de trois mois sans le consentement 
préalable écrit du Ministre.  

(4) Toute oeuvre protégée publiée par l'Entrepreneur, par l'auteur ou en 
leur nom respectif doit attester que l'oeuvre a été exécutée par contrat 
avec Sa Majesté sauf avis contraire du Ministre.  
 
<strong>1053   07     (06/91)       Propriété des brevets et utilisation de 
                     renseignements techniques</strong>
       

(1) Les rapports techniques, photographies, dessins, plans, devis, modèles, 
prototypes, structures ou échantillons produits par l'Entrepreneur au cours 
de l'exécution du contrat appartiennent tous à Sa Majesté. L'Entrepreneur 
doit tenir un état fidèle de tout ce qui est mentionné dans ce paragraphe 
et il doit en rendre compte au Ministre.  

(2) Les formes nouvelles, renseignements techniques, inventions, méthodes 
ou procédés conçus, perfectionnés ou mis en pratique pour la première fois 
lors de l'exécution du contrat appartiennent à Sa Majesté. L'Entrepreneur 
doit sans tarder divulguer au Ministre, entièrement et par écrit, tout ce 
qui est mentionné dans le présent paragraphe.  

(3) Nonobstant les dispositions de l'article 6, l'Entrepreneur ne doit, 
sauf dans les cas où l'exécution du contrat l'exige, divulguer ni publier 
aucun renseignement portant sur les choses mentionnées au paragraphe (2) de 
cet article pendant une période de douze mois après avoir fait une 
divulgation au Ministre conformément à ce paragraphe.  

(4) L'Entrepreneur jouit d'une licence non exclusive et libre de redevances 
l'autorisant à employer, à exploiter, et à faire employer et exploiter 
toute invention mentionnée au paragraphe (2) de cet article pour des fins 
d'éducation et de recherche de l'Entrepreneur.  

<strong>1053   08     (06/91)       Dévolution du titre de propriété lors des 
                     paiements partiels</strong>
       

(1) Lorsqu'un paiement est effectué à l'Entrepreneur sous forme de 
paiements partiels, d'avance comptable ou autrement, à l'égard des travaux 
ou de quelque partie des travaux, le titre auxdits travaux ou à une partie 
desdits travaux ainsi payés passe à Sa Majesté.  

(2) Une dévolution de titre telle que mentionnée au paragraphe (1) ne 
constitue pas une acceptation par Sa Majesté de ces travaux ou de cette 
partie des travaux, ni ne dégage l'Entrepreneur de son devoir d'exécuter 
les travaux conformément au contrat.  

<strong>1053   09     (06/91)       Résiliation, suspension, modification</strong><strong></strong>


(1) Le Ministre peut, au moyen d'un avis donné à l'Entrepreneur, mettre fin 
ou suspendre des travaux ou une partie des travaux, ou en réduire le cadre. 
L'Entrepreneur doit se conformer immédiatement aux exigences d'un tel avis 
et il doit prendre à cette fin toutes mesures raisonnables pour réduire au 
minimum les frais d'exécution du contrat occasionnés par l'observation 
dudit avis.  

(2) Lorsqu'à la suite d'un avis mentionné au paragraphe (1),  

       a) une suspension ou une réduction des travaux a pour effet 
       d'augmenter ou de diminuer les frais d'exécution du contrat, le prix 
       contractuel doit être rajusté en conséquence, et  

       b) il est mis fin aux travaux ou à une partie des travaux, 
       l'Entrepreneur doit toucher une somme qui correspond au coût 
       raisonnable d'exécution de toute partie des travaux qui aura été 
       achevée au moment de l'arrêt ainsi qu'à tous autres frais qui 
       résultent directement et nécessairement de cet arrêt. 

(3) Lorsque de l'avis de l'Entrepreneur, la perte d'une personne 
indispensable à la conduite des travaux constitue un empêchement absolu à 
l'exécution du contrat, l'Entrepreneur doit donner immédiatement avis au 
Ministre de ces circonstances et si le Ministre est d'avis que le contrat 
ne peut être exécuté et qu'une telle perte est indépendante de la volonté 
de l'Entrepreneur, il doit mettre fin aux travaux de la manière prescrite 
au paragraphe (1).   
<strong>1053   10     (06/91)       Avis</strong><strong></strong>


Dans tous les cas où le contrat exige qu'un avis soit donné, celui-ci doit 
être envoyé par lettre recommandée ou par télégramme à l'adresse de la 
partie destinataire figurant au contrat; si aucune adresse ne figure au 
contrat, l'avis sera adressé,  

       a) à l'Entrepreneur, à sa dernière adresse connue, ou  

       b) au Ministre, à l'administration centrale du ministère des 
       Approvisionnements et Services,  

et tout avis sera présumé donné au moment où il est envoyé.  

<strong>1053   11     (06/91)       Comptes</strong>


L'Entrepreneur doit,  

       a) tenir des comptes et registres de ce que lui coûte l'exécution du 
       contrat, conserver tous les documents s'y rapportant et, à moins 
       d'obtenir du Ministre son consentement préalable, par écrit, de 
       disposer autrement desdits comptes, registres et documents, il devra 
       les conserver pour une période de six ans à compter de la fin de 
       l'année civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou 
       exécuté, et  

       b) sur demande, présenter au Ministre tout compte, registre ou 
       document mentionnés à l'alinéa a) qu'il pourrait exiger, et lui 
       permettre d'examiner, de vérifier et de tirer des copies et des 
       extraits desdits comptes, registres et documents.   

<strong>1053   12     (06/91)       Protection contre les réclamations</strong>


L'Entrepreneur doit tenir Sa Majesté et le Ministre indemnes et à couvert 
des réclamations, dommages-intérêts et dépenses résultant,  

       a) de blessures corporelles ou de la mort d'une personne, ou de la 
       perte de biens ou de dommages à la propriété, causés ou présentés 
       comme ayant été causés en conséquence de l'exécution des travaux, et  

       b) de privilèges, saisies, charges, servitudes ou autres 
       réclamations semblables frappant l'un des biens appartenant à Sa 
       Majesté aux termes du contrat, et  

       c) de l'emploi ou de la violation d'une invention brevetée ou d'un 
       droit d'auteur au cours de l'exécution du contrat ou à la suite de 
       l'emploi des travaux par Sa Majesté.  

<strong>1053   13     (06/91)       Confirmation de titres</strong>


Lorsqu'un titre de propriété sur un bien quelconque est dévolu à Sa Majesté 
aux termes du contrat, l'Entrepreneur doit souscrire les actes translatifs 
de propriété ou autres documents que le Ministre peut exiger pour prouver 
le titre de Sa Majesté.   

<strong>1053   14     (01/06/94)    Aucun acte de corruption, etc.</strong>

 
L'Entrepreneur garantit qu'aucun pot-de-vin, don ou autre avantage n'a été 
payé, donné, promis ou offert à quelque fonctionnaire ou employé de Sa 
Majesté en raison ou en vue de l'adjudication du contrat à l'Entrepreneur. 


<strong>1053   15     (06/91)       Conditions de travail et règles d'hygiène</strong>
       

L'Entrepreneur doit observer toutes les conditions de travail ainsi que 
toutes les conditions et règles d'hygiène qui, à l'occasion, s'appliqueront 
aux travaux.   

<strong>1053   16     (06/91)       Membres de la chambre des communes</strong>


Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au contrat 
ni aux avantages en découlant. 



<strong>1053   17     (04/92)       Sécurité et protection des travaux</strong>


(1)  Lorsque le contrat, les travaux ou l'information que Sa Majesté 
fournit directement ou indirectement à l'Entrepreneur relativement aux 
travaux ou celle qu'il met au point à l'occasion de l'exécution de ceux-ci 
font l'objet de la mention TRES SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTEGE 
établie par Sa Majesté, l'Entrepreneur doit, en tout temps, prendre les 
mesures qui sont raisonnablement nécessaires pour assurer leur protection, 
notamment celles prévues par le Manuel de la sécurité industrielle du MAS 
et ses suppléments ainsi que par toute autre directive du Ministre.  
Lorsque le présent paragraphe s'applique, nonobstant les paragraphes 6 et 7, 
l'Entrepreneur doit garder secret l'information ainsi classée, et ne doit 
divulguer cette information à un tiers qu'avec l'autorisation écrite du 
Ministre. L'Entrepreneur peut cependant divulguer à un sous-traitant 
autorisé, conformément au présent contrat, l'information nécessaire à 
l'exécution du contrat de sous-traitance.    

(2)  Sans restreindre la généralité du paragraphe 1), lorsque le contrat, 
les travaux ou une information mentionnée au paragraphe 1) font l'objet de 
la mention TRES SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTEGE établie par Sa 
Majesté, le Ministre aura le droit, à des fins de sécurité et à tout moment 
pendant la durée du contrat, d'inspecter les locaux de l'Entrepreneur ou 
d'un sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, et l'Entrepreneur 
sera tenu de se conformer et de faire en sorte que tout sous-traitant se 
conforme aux directives écrites du Ministre relativement à tout ce qui fait 
l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses employés ou ceux 
d'un sous-traitant signent une déclaration concernant les vérifications de 
la fiabilité, les autorisations de sécurité et autres mesures.  


<strong>1053   18     (06/06/94)    Certification - Honoraires conditionnels</strong>



1)     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2)     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3)     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4)     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       <strong>«honoraires conditionnels» </strong>- Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       <strong>«employé(e)»</strong> - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une relation 
       d'employeur à employé;

       <strong>«personne»</strong> - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.


</pre>