<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante s'applique aux contrats de services d'entretien.

On ne peut résilier un contrat sans avoir obtenu une opinion juridique par 
écrit. Afin d'obtenir l'opinion du Contentieux, l'agent de négociation des 
contrats doit présenter le dossier, accompagné d'un index chronologique des 
documents relatifs à la demande de résiliation et d'une courte note faisant état 
du motif de la résiliation.  En se fondant sur cette information, le Contentieux 
peut décider si l'entrepreneur a une défense valable, pour le cas où l'État 
réclamerait des pertes ou des dommages et intérêts, et recommander une méthode 
de résiliation appropriée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le Canada se réserve le droit de résilier à n'importe quel moment un 
       contrat de services, en tout ou en partie, en fournissant à 
       l'entrepreneur un avis écrit de trente (30) jours civils. 

2.     En cas de résiliation, seuls les frais des services d'entretien 
       engagés et acceptés avant la date de la résiliation seront dus et 
       payables à l'entrepreneur. 

</pre>