<pre>Les soumissions ou les offres de prix effectuées par télégramme, télex ou 
télécopie (Rapicom 3000) seront acceptées, à la condition qu'elles soient 
reçues avant l'heure de clôture et qu'elles indiquent le numéro de la 
soumission ou de l'offre de prix, le prix, la taxe de vente, les droits de 
douane, le point FAB, etc. Notre numéro de télex est _____ et notre numéro 
de télécopie (Rapicom 3000) est _____. Votre soumission, à titre de 
confirmation, doit être postée IMMÉDIATEMENT après la transmission du télex 
ou du télégramme.

 
</pre>