<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats scientifiques SAUF ceux 
accordés à des universités, institutions affiliées et collèges canadiens.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les Conditions générales DSS-MAS 9624, Recherche et développement, avec les 
modifications suivantes, s'appliqueront et feront partie du présent contrat.  
L'article 07, intitulé Sous-traitance, est par les présentes complété en 
ajoutant la phrase suivante au paragraphe 1. :

       « Pour le travail exigeant un consentement, si l'entrepreneur se 
       propose de solliciter des soumissions auprès de sources autres que 
       canadiennes, il devra obtenir le consentement écrit du Ministre 
       avant de faire une telle sollicitation. »

</pre>