<pre>Il incombe à l'entrepreneur de fournir tous les éléments et pièces 
   nécessaires pour assurer les services demandés par le Canada.  Les 
   pièces de rechange et les sous-ensembles fournis par l'entrepreneur 
   doivent être neufs, ou tout comme, et leurs fonctions doivent être les 
   mêmes que celles des pièces d'origine.  Les pièces remplacées deviennent 
   la propriété de l'entrepreneur, à l'exception des médiums ou des 
   éléments électroniques contenant des renseignements confidentiels du 
   Canada.  Ces renseignements doivent être effacés de concert avec le 
   Canada et avec son autorisation.  Toutes les pièces fournies par 
   l'entrepreneur et la main-d'oeuvre connexe doivent faire l'objet d'une 
   garantie de quatre-vingt-dix (90) jours.
</pre>