<pre>Le coût total, pour le Canada, des commandes subséquentes à la présente 
   offre à commandes ne doit pas dépasser le montant de _____, sauf 
   autorisation écrite de l'autorité contractante.  Le proposant ne sera 
   pas tenu d'exécuter un travail ou de fournir un service ou un article 
   sur réception de commandes qui porteraient le coût total du Canada à un 
   montant supérieur au montant indiqué précédemment, sauf si une telle 
   augmentation est autorisée.  Le proposant doit informer l'autorité 
   contractante dès que 75 p. 100 de ce montant est engagé, ou _____ mois 
   avant l'expiration de l'offre à commandes, selon la première des deux 
   circonstances à se présenter. Toutefois, si à un moment, le proposant 
   juge que ladite limite sera dépassée, il doit en aviser aussitôt 
   l'autorité contractante.
</pre>