<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9601-2 00     (16/02/98)    SERVICES D'ÉLABORATION OU DE MODIFICATION DE 
                                   LOGICIELS</strong>


Travaux publics et Services gouvernementaux Canada

01     Interprétation

<strong>PARTIE I -    ÉLABORATION DE LA CONCEPTION DÉTAILLÉE</strong>

02     Champ d'application de la partie I
03     Spécifications fonctionnelles
04     Spécifications de la conception détaillée
05     Période d'examen
06     Garantie relative à la conception

<strong>PARTIE II -   MISE EN PLACE DES LOGICIELS PERSONNALISÉS</strong>

07     Champ d'application de la partie II
08     Codage et essais avant installation
09     Nouveau code source
10     Logiciel existant
11     Code résultant et documentation relative à l'utilisateur
12     Conversion des fichiers de données
13     Essais d'acceptation
14     Garantie

<strong>PARTIE III -  TITRE DE PROPRIÉTÉ ET RISQUES DE PERTES</strong><strong></strong>

15     Titre de propriété relatif aux supports d'information
16     Risque de perte
17     Titre de propriété relatif aux logiciels élaborés



<strong>9601-2 01     (04/01/94)    Interprétation</strong>

1.     Sauf indication contraire dans le contexte, les définitions 
       suivantes ont cours dans le contrat :

       les «<strong>Conditions générales</strong>» sont les Conditions générales - Formule 
       détaillée, DSS-MAS 9601, ou les Conditions générales - Recherche et 
       développement, DSS-MAS 9624, selon celles qui figurent au contrat;

       les «<strong>logiciels personnalisés</strong>» sont des programmes informatiques, des 
       bases de données et de la documentation que le Canada souhaite 
       développer ou faire développer, soit à titre de logiciel nouveau ou 
       quasi nouveau, soit par adaptation d'un logiciel existant, selon les 
       dispositions du contrat;

       les «<strong>spécifications fonctionnelles</strong>» sont la description 
       fonctionnelle des logiciels personnalisés, exposée ou mentionnée 
       dans le contrat, qui précise les principales fonctions que les 
       logiciels personnalisés sont censés remplir, ainsi que des 
       caractéristiques et capacités de base qu'ils doivent posséder;

       les «<strong>spécifications de la conception détaillé</strong>» désignent les 
       spécifications applicables à la conception technique détaillée des 
       logiciels personnalisés.

2.     Les mots et expressions définis dans les Conditions générales et 
       utilisés dans les présentes Conditions générales supplémentaires 
       auront le sens qui leur est donné dans les Conditions générales.

3.     En cas de contradiction entre les Conditions générales et les 
       présentes Conditions générales supplémentaires, les dispositions 
       pertinentes des présentes Conditions générales supplémentaires 
       l'emporteront.

4.     Les articles  intitulés «Droit de propriété» et «Garantie» qui 
       figurent dans les Conditions générales ne s'appliquent pas aux 
       logiciels personnalisés ou au support d'information mentionnés à 
       l'article 15 (Titre de propriété relatif aux supports d'information).  
       Le dispositions relatives au Droit de propriété et à la Garantie 
       mentionnées aux présentes Conditions générales supplémentaires 
       s'appliquent.


<strong>PARTIE I - ÉLABORATION DE LA CONCEPTION DÉTAILLÉE</strong>

<strong>9601-2 02     (04/01/94)    Champ d'application de la partie I</strong>

La présente partie est applicable si le contrat exige que l'entrepreneur 
crée les logiciels personnalisés ou perfectionne une conception technique 
existante à leur égard.


<strong>9601-2 03     (04/01/94)    Spécifications fonctionnelles</strong><strong></strong>

Si les spécifications fonctionnelles doivent être perfectionnées par 
l'entrepreneur dans le cadre du contrat et si par la suite elles sont 
acceptées par le Canada, elles seront alors réputées faire partie du 
contrat par renvoi et auront préséance sur les spécifications 
fonctionnelles initialement incluses dans le contrat.


<strong>9601-2 04     (04/01/94)    Spécifications de la conception détaillée</strong><strong></strong>

1.     L'entrepreneur élaborera les spécifications de la conception 
       détaillée de logiciels personnalisés conformément aux spécifications 
       fonctionnelles et à toutes les autres exigences du contrat.
 
2.     Nonobstant toutes les autres dispositions contenues dans l'article 5 
       (Période d'examen), les procédures d'inspection exposées dans cet 
       article s'appliqueront seulement en l'absence de toute autre 
       procédure détaillée du contrat, pour que le Canada examine les 
       spécifications de la conception détaillée élaborées par 
       l'entrepreneur.


<strong>9601-2 05     (04/01/94)    Période d'examen</strong>

1.     Dans le présent article, à moins d'indication contraire dans le 
       contrat, la «période d'examen» s'étend sur cinq jours ouvrables à 
       partir de la date à laquelle les spécifications de la conception 
       détaillée devront être remises au Canada conformément aux 
       dispositions du contrat, ou à partir de la date réelle de 
       présentation de ces spécifications par l'entrepreneur selon la plus 
       tardive des deux dates.

2.     La période d'examen pourra être prolongée par le Canada de cinq 
       jours ouvrables supplémentaires au moyen d'un avis donné à 
       l'entrepreneur par l'autorité technique, pendant la période d'examen.

3.     Pendant la période d'examen, le Canada inspectera les spécifications 
       relatives à la conception détaillée présentées par l'entrepreneur et, 
       dans un délai de deux jours ouvrables suivant la fin de la période 
       d'examen, communiquera à l'entrepreneur les résultats favorables ou 
       défavorables de l'inspection des spécifications de la conception 
       détaillée.

4.     Si les spécifications de la conception détaillée présentées par 
       l'entrepreneur ne sont pas conformes aux spécifications 
       fonctionnelles, ou ne rencontrent pas de quelque manière que ce soit 
       les exigences du contrat, le Canada devra préparer une description 
       écrite des déficiences et l'envoyer sans délais à l'entrepreneur 
       dans les deux jours ouvrables suivant la fin de la période d'examen.

5.     Dès la réception de la description des déficiences établie par le 
       Canada et mentionnée au paragraphe 4, l'entrepreneur devra modifier 
       les spécifications de la conception détaillée pour corriger les 
       déficiences et il devra soumettre promptement les travaux corrigés 
       au Canada pour inspection.

6.     Pendant une deuxième période d'examen, le Canada inspectera les 
       travaux corrigés qui lui seront remis en vertu du paragraphe 5, et 
       les paragraphes 3 et 4 s'appliqueront à cette inspection.

7.     Nonobstant toutes les autres dispositions du présent article, 
       l'entrepreneur devra s'assurer que les spécifications de la 
       conception détaillée élaborées par l'entrepreneur obtiennent des 
       résultats favorables au moment de l'inspection par le Canada, et ce 
       dans les 30 jours suivant la date à laquelle les spécifications 
       devaient initialement être présentées par l'entrepreneur au Canada 
       conformément aux dispositions du contrat.


<strong>9601-2 06     (04/01/94)    Garantie relative à la conception</strong>

1.     Nonobstant l'inspection des spécifications de la conception 
       détaillée par le Canada, l'entrepreneur garantit que celles-ci 
       découleront des spécifications fonctionnelles et de toutes les 
       autres exigences du contrat et y seront conformes.
 
2.     Si la partie II des présentes Conditions générales supplémentaires 
       s'applique, la garantie exposée au paragraphe 1 expirera à la même 
       date que la période de garantie mentionnée à l'article 14.  Si la 
       partie II ne s'applique pas, la garantie exposée au paragraphe 1 
       expirera dès l'acceptation des travaux par le Canada.


<strong>PARTIE II - MISE EN PLACE DES LOGICIELS PERSONNALISÉS</strong>

<strong>9601-2 07     (04/01/94)    Champ d'application de la partie II</strong><strong></strong>

La présente partie est applicable si le contrat exige que l'entrepreneur 
élabore les logiciels personnalisés d'après les spécifications de la 
conception détaillée et les spécifications fonctionnelles.


<strong>9601-2 08     (04/01/94)    Codage et essais avant installation</strong>

1.     En élaborant les logiciels personnalisés, l'entrepreneur exécutera 
       toute la programmation détaillée et tout le codage requis 
       conformément aux spécifications de la conception détaillée et, au 
       besoin, révisera ces dernières pour s'assurer qu'elles découlent des 
       spécifications fonctionnelles et de toutes les autres exigences du 
       contrat, et qu'elles y sont conformes.

2.     L'entrepreneur effectuera les essais avant installation afin de 
       vérifier si les logiciels personnalisés fonctionnent conformément 
       aux spécifications fonctionnelles et à toutes les autres exigences 
       du contrat.  Il informera l'autorité technique de tous ces essais et, 
       à la demande de celle-ci, lui donnera la possibilité d'assister à 
       ces essais et de prendre copie de tous les relevés et résultats 
       intermédiaires et finals.


<strong>9601-2 09     (04/01/94)    Nouveau code source</strong>

1.     Dans le présent article, l'expression «nouveau code source» désigne 
       la totalité du code source établi pour les logiciels personnalisés 
       et rédigé par l'entrepreneur ou par tout sous-traitant dans le cadre 
       des travaux visés par le contrat.

2.     L'entrepreneur devra livrer le nouveau code source au Canada aux 
       moments prévus dans le contrat ou, si aucun autre moment n'est 
       stipulé, dans les 30 jours suivant l'acceptation des logiciels 
       personnalisés par le Canada.

3.     Le nouveau code source fourni par l'entrepreneur devra contenir une 
       description complète du fonctionnement du logiciel élaboré 
       suffisamment en détail pour permettre à un programmeur, expérimenté 
       dans le(s) langage(s) de programmation utilisé(s) pour la rédaction 
       du code source, de modifier tous les aspects de ce logiciel sans 
       l'aide de l'entrepreneur.


<strong>9601-2 10     (04/01/94)    Logiciel existant</strong>

1.     Dans le présent article, un «logiciel existant» est un logiciel qui 
       n'est pas élaboré dans le cadre des travaux visés par le contrat et 
       qui appartient à l'entrepreneur ou à l'un ou l'autre de ses 
       sous-traitants ou à d'autres fournisseurs.

2.     L'entrepreneur ne pourra élaborer les logiciels personnalisés en 
       modifiant un logiciel existant ou en intégrant un logiciel existant 
       quelconque dans les logiciels personnalisés, sans le consentement 
       préalable écrit de l'autorité contractante.

3.     Nonobstant le paragraphe 2, l'entrepreneur ne sera pas tenu de 
       demander le consentement de l'autorité contractante en ce qui 
       concerne tout logiciel existant dont l'utilisation sera expressément 
       autorisée dans le contrat.

4.     Si le logiciel existant fait partie des logiciels personnalisés et 
       si aucune autre clause du contrat n'exige que l'entrepreneur livre 
       le code source de ce logiciel au Canada ou qu'il place ce code 
       source en fiducie au bénéfice du Canada, l'entrepreneur devra, à ses 
       propres choix et frais:

       (a)    livrer le code source de ce logiciel au Canada dans les 30 
              jours suivant l'acceptation par le Canada des logiciels 
              personnalisés,

       (b)    ou livrer ce code source dans le délai mentionné à l'alinéa (
              a), à un dépositaire légal approuvé par le Ministre pour 
              qu'il soit conservé en fiducie en vue d'être remis au Canada 
              dès que se produira l'un ou l'autre des événements suivants :

              (i)    le Canada résilie pour inexécution le contrat ou tout 
                     accord subséquent de soutien ou d'élaboration relatif 
                     aux logiciels personnalisés;

              (ii)   l'entrepreneur ou son fournisseur est en défaut 
                     d'exécuter ses obligations en vertu de l'accord de 
                     fiducie, relativement au code source;

              (iii)  l'entrepreneur ou son fournisseur met fin à ses 
                     activités commerciales normales ou cesse de fournir 
                     des services de soutien ou d'élaboration relativement 
                     aux logiciels personnalisés raisonnablement 
                     accessibles pour le Canada;

              (iv)   l'entrepreneur ou son fournisseur fait faillite ou 
                     devient insolvable, effectue une cession de biens au 
                     bénéfice de créanciers ou bénéficie de tout statut 
                     relatif à la faillite ou aux débiteurs insolvables;

              (v)    un séquestre est nommé pour l'entrepreneur ou pour son 
                     fournisseur en vertu d'un titre de créance, ou une 
                     ordonnance de mise sous séquestre est émise contre 
                     l'entrepreneur ou  son fournisseur;

              (vi)   une ordonnance est effectuée ou une résolution est 
                     votée en vue de mettre fin aux activités commerciales 
                     de l'entrepreneur ou de son fournisseur.

5.     Le code source livré par l'entrepreneur au Canada ou à tout 
       dépositaire légal relativement à tout logiciel existant faisant 
       partie des logiciels personnalisés, contiendra une description 
       complète du fonctionnement de ce logiciel existant suffisamment 
       détaillée pour permettre à un programmeur expérimenté dans les 
       langages de programmation servant à rédiger le code source de 
       modifier tous les aspects de ce logiciel sans l'aide de 
       l'entrepreneur.  Si le code source applicable au logiciel existant 
       doit être livré à un dépositaire légal, l'entrepreneur devra 
       s'assurer que le code source qui est en la possession du dépositaire 
       légal est mis à jour de temps à autre pour correspondre à la plus 
       récente version du code résultant que possède le Canada.

6.     À moins de disposition contraire dans le contrat, ou dans tout 
       accord de fiducie signé par le Canada, les droits de celui-ci 
       d'utiliser, de copier, de modifier ou de révéler tout logiciel 
       existant fourni en vertu du contrat, et tout code source pour ce 
       logiciel, seront identiques à ceux exposés dans les Conditions 
       générales supplémentaires DSS-MAS 9601-4 (Logiciels sous licence).
 
7.     Sans limiter la généralité de l'article intitulé «Sous-traitance» 
       qui figure dans les Conditions générales, l'entrepreneur devra 
       imposer à ses sous-traitants et autres fournisseurs les obligations 
       envers le Canada imposées en vertu du présent article et devra 
       s'assurer que l'on exécute ces obligations.


<strong>9601-2 11     (04/01/94)    Code résultant et documentation relative à 
                                   l'utilisateur</strong>

1.     Sans limiter aucune des autres obligations de l'entrepreneur en 
       vertu du contrat, y compris celle qui a trait à la fourniture d'un 
       code source, l'entrepreneur devra fournir tous les programmes 
       élaborés ou modifiés au Canada sous forme de codes résultants 
       exécutables.

2.     Les manuels de fonctionnement, les manuels techniques et les autres 
       documents relatifs aux utilisateurs fournis par l'entrepreneur au 
       Canada et devant être utilisés avec les logiciels personnalisés, 
       devront décrire le fonctionnement de ces derniers suffisamment en 
       détail pour permettre à des employés dûment formés du Canada 
       d'utiliser toutes les fonctions et caractéristiques des logiciels 
       personnalisés et ce, sans l'aide de l'entrepreneur.


<strong>9601-2 12     (04/01/94)    Conversion des fichiers de données</strong><strong></strong>

Suivant les dispositions du contrat, l'entrepreneur devra convertir les 
fichiers de données lisibles par machine du Canada, tels qu'ils existent 
dans tout le système informatique utilisé pour répondre en totalité ou en 
partie aux besoins fonctionnels courants du Canada et ce, en des fichiers 
de données compatibles avec les logiciels personnalisés.  Le Canada est 
responsable de l'exactitude et de l'intégralité des fichiers de données 
livrés à l'entrepreneur, lequel a la responsabilité de l'exactitude et de 
l'intégralité des fichiers de données résultants, de même que de leur 
compatibilité avec les logiciels personnalisés.


<strong>9601-2 13     (04/01/94)    Essais d'acceptation</strong>

1.     Nonobstant toutes les autres dispositions du présent article, les 
       procédures d'acceptation exposées aux paragraphes 2 à 5 
       inclusivement s'appliqueront seulement en l'absence de toutes autres 
       procédures détaillées d'acceptation applicables aux logiciels 
       personnalisés exposées ou mentionnées dans le contrat.

2.     Le Canada devra préparer et fournir à l'entrepreneur des données sur 
       les essais d'acceptation avant la date stipulée dans le contrat pour 
       le début des essais préalables à l'installation des logiciels 
       personnalisés.  Le Canada consultera l'entrepreneur en ce qui 
       concerne la préparation de ces données et l'entrepreneur devra 
       contribuer à cette préparation dans la mesure indiquée dans le 
       contrat.  Ces données devront être utilisées par le Canada et par 
       l'entrepreneur pour déterminer si les logiciels personnalisés, 
       lorsqu'ils sont exécutés sur le matériel et son système 
       d'exploitation, fonctionnent conformément aux spécifications 
       fonctionnelles et à toutes les autres exigences du contrat.  À moins 
       d'ententes contraires, les données d'essai devront être fournies 
       selon la présentation et sur le support d'information requis pour 
       une entrée directe dans le système informatique, conformément à la 
       définition figurant dans les spécifications de la conception 
       détaillée.

3.     Après la réception des données sur les essais d'acceptation 
       mentionnées au paragraphe 2 et avant la date stipulée dans le 
       contrat pour le début des essais d'acceptation des logiciels 
       personnalisés (la «date de début des essais»), l'entrepreneur devra 
       fournir un «plan d'essai d'acceptation» au Canada pour qu'il soit 
       examiné et approuvé par celui-ci.  Le plan d'essai d'acceptation 
       comprendra une description d'une série de tâches et de vérifications 
       basées sur les données des essais d'acceptation et ce, suffisamment 
       en détail pour permettre au Canada et à l'entrepreneur de déterminer 
       si les logiciels personnalisés fonctionnent conformément aux 
       spécifications fonctionnelles et à toutes les autres exigences du 
       contrat.

4.     Au moment de la date de début des essais, les essais d'acceptation 
       relatifs aux logiciels personnalisés débuteront en se fondant sur le 
       plan d'essai d'acceptation approuvé et mentionné au paragraphe 3.  
       Les essais d'acceptation devront être exécutés au cours d'une 
       période stipulée à ce sujet dans le contrat ou si aucune autre 
       période d'essai d'acceptation n'est stipulée, dans les 40 jours 
       suivant la date de début des essais.  Si les logiciels personnalisés 
       produisent de bons résultats aux essais d'acceptation et si 
       l'entrepreneur a exécuté tous les autres travaux visés par le 
       contrat conformément aux conditions de celui-ci, l'autorité 
       technique devra promptement faire savoir à l'entrepreneur que les 
       logiciels personnalisés sont acceptés.

5.     Si les logiciels personnalisés obtiennent des résultats défavorables 
       aux essais d'acceptation mentionnés au paragraphe 4, le Canada devra 
       préparer une description écrite des lacunes et livrer celle-ci à 
       l'entrepreneur dans les dix jours suivant la fin de la période des 
       essais d'acceptation mentionnée dans ce paragraphe.  Dès la 
       réception de cette description, l'entrepreneur devra modifier les 
       logiciels personnalisés pour corriger les lacunes, et ce dans les 
       dix jours suivant la réception.  Tous les essais d'acceptation liés 
       aux logiciels personnalisés devront alors être répétés gratuitement 
       pour le Canada et l'entrepreneur devra s'assurer que les logiciels 
       personnalisés produisent des résultats favorables au moment du 
       second ensemble d'essais d'acceptation, au cours de la période 
       pertinente.

6.     Nonobstant toutes les autres dispositions contenues dans le présent 
       article, si le Canada ne peut commencer ni continuer les essais 
       d'acceptation relatifs aux logiciels personnalisés à cause d'une 
       intervention motivée par la souveraineté du Canada ou en cas de 
       force majeure, les essais d'acceptation pourront être temporairement 
       suspendus pour une période ne dépassant pas 60 jours.  Les délais 
       pour les essais prévus dans le présent article ou ailleurs dans le 
       contrat seront alors prolongés en fonction du nombre de jours civils 
       de la suspension.  Si le retard dépasse 60 jours, les parties feront 
       par la suite leur possible pour négocier une modification 
       mutuellement acceptable au contrat.


<strong>9601-2 14     (04/01/94)    Garantie</strong>

1.     Aux fins du présent article, à moins d'indication contraire dans le 
       contrat, la «période de garantie» correspondra à une période de 90 
       jours à partir de la date de parachèvement des travaux par 
       l'entrepreneur et d'acceptation de la totalité des travaux par le 
       Canada, à la seule exception des travaux de garantie.

2.     Nonobstant l'inspection et l'acceptation des travaux par le Canada 
       et sans restreindre la portée des autres dispositions du contrat ou 
       conditions, garanties ou dispositions imposées expressément ou 
       implicitement par la loi, l'entrepreneur s'engage à ce que, pendant 
       la période de garantie, les logiciels personnalisés fonctionnent 
       conformément aux spécifications fonctionnelles et à toutes les 
       autres exigences du contrat relatives au système informatique où ils 
       auront été installés en vertu du contrat.

3.     Pendant la période de garantie, l'entrepreneur fournira le plus tôt 
       possible sans frais supplémentaires pour le Canada, des corrections 
       aux logiciels personnalisés lorsque le Canada lui aura signifié par 
       écrit des défauts de fonctionnement par rapport aux spécifications 
       fonctionnelles et à toutes les autres exigences du contrat.  Dans ce 
       cas, le Canada accordera à l'entrepreneur un accès raisonnable au 
       système informatique où résident les logiciels personnalisés et lui 
       fournira les renseignements que celui-ci pourra raisonnablement 
       demander, comme un échantillon des sorties et d'autres données, pour 
       permettre à l'entrepreneur de corriger dans les meilleurs délais les 
       erreurs ayant causé la défaillance.

4.     Bien que l'entrepreneur soit tenu de faire tout ce qui est 
       raisonnablement possible pour apporter des corrections permanentes 
       relativement à toutes les erreurs des logiciels, le Canada reconnaît 
       que certaines erreurs ne pourront peut-être pas être corrigées de 
       façon définitive par l'entrepreneur dans le cadre de la garantie 
       stipulée dans le présent article.  Dans ce cas, l'entrepreneur 
       fournira des corrections ou des solutions de contournement pour 
       corriger provisoirement les erreurs dans tous les cas où celles-ci 
       ne pourront l'être définitivement.  Au minimum, ces corrections ou 
       solutions de contournement feront en sorte que les logiciels 
       personnalisés répondent aux critères de fonctionnement et de 
       rendement établis dans les spécifications fonctionnelles.

5.     L'entrepreneur ne sera pas tenu de corriger les erreurs des 
       logiciels personnalisés qui résulteront de modifications apportées à 
       la totalité ou à une partie de ces logiciels, à moins que les 
       modifications n'aient été apportées par l'entrepreneur lui-même ou 
       par une personne ayant agi en son nom.


<strong>PARTIE III - TITRE DE PROPRIÉTÉ ET RISQUE DE PERTES</strong>

<strong>9601-2 15     (04/01/94)    Titre de propriété relatif aux supports 
                                   d'information</strong>

1.     Aux fins du présent article, la notion de «support d'information» 
       n'inclut pas l'information stockée sur ce support.

2.     La totalité des documents, bandes magnétiques et autres supports 
       matériels contenant les logiciels personnalisés ou une partie de 
       ceux-ci, ou contenant des spécifications, conceptions, prototype ou 
       quelques autres informations fournis et faisant partie des travaux, 
       deviendra la propriété du Canada au moment de la livraison, de 
       l'acceptation par le Canada ou suite à un paiement fait à 
       l'entrepreneur pour le support ou l'information stockée sur ce 
       support selon un mode de paiement partiel, par avance à justifier ou 
       tout autre mode de paiement.  Il est convenu que le transfert du 
       titre de propriété au Canada ne constitue aucunement l'acceptation 
       par le Canada du support d'information ou de l'information stockée 
       sur ce support et ne libérera pas l'entrepreneur de ses obligations 
       d'exécuter le travail en conformité avec les exigences du contrat.


<strong>9601-2 16     (04/01/94)    Risque de perte</strong>

1.     Le risque de perte ou d'endommagement des supports d'information 
       mentionnés à l'article 15 (Titre de propriété relatif aux supports 
       d'information) ou de l'information stockée sur ce support, sera 
       transféré au Canada à compter de la livraison dudit support selon 
       les termes du contrat à condition que si l'entrepreneur a gardé une 
       copie de l'information stockée sur le support, celui-ci doit à la 
       demande du Ministre, remplacer le support d'information perdu ou 
       endommagé et ce sans frais supplémentaires pour le Canada sauf pour 
       ce qui est des coûts raisonnablement encourus pour le remplacement 
       en totalité ou en partie, de ces logiciels ou supports.

2.     Nonobstant le paragraphe 1, l'entrepreneur demeurera responsable, 
       après la livraison, de toute perte ou de tout dommage au support 
       d'information et à l'information stockée sur ce support causé par sa 
       propre faute ou celle de ses sous-traitants. 

<strong>9601-2 17     (04/01/94)    Titre de propriété relatif aux logiciels 
                                   élaborés</strong>

1.     Aux fins du présent article, l'expression «logiciel élaboré» 
       comprend les codes résultants, les codes sources, la documentation, 
       les bases de données,  spécifications, conceptions, prototypes et 
       les autres renseignements pertinents conçus, élaborés ou développés 
       dans le cadre des travaux visés par le contrat.

2.     Le titre de propriété du logiciel élaboré sera dévolu soit au Canada, 
       soit à l'entrepreneur selon le cas, conformément aux dispositions 
       relatives aux droits de la propriété intellectuelle du contrat.  Si 
       le titre est dévolu à l'entrepreneur, celui-ci accordera au Canada 
       la licence relative au logiciel élaboré, exposé ou mentionné dans 
       ces dispositions.

3.     Les dispositions du présent article ne devront pas être interprétées 
   comme limitant d'une façon quelconque les dispositions relatives aux 
   droits de la propriété intellectuelle.
</pre>