<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Il est entendu et convenu par la présente que le Ministre pourra, pendant 
la période de l'affrètement, prolonger la durée de l'affrètement afin de 
permettre l'achèvement du projet ou l'exécution de travaux supplémentaires 
connexes; et que les règles, taux et frais relatifs à cette période de 
prolongation seront conformes au contrat en vigueur pendant la période 
originaire de l'affrètement. La prolongation de la période sera confirmée 
par écrit par le ministère des Approvisionnements et Services quatorze 
jours avant la date initiale d'expiration. La prolongation peut être 
confirmée en moins de quatorze jours si le Transporteur l'accepte mais, le 
cas échéant, la prolongation doit être confirmée avant l'expiration de la 
période originaire de l'affrètement. 

</pre>