<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'évaluation des propositions TECHNIQUES sera fondée sur les 
       critères spécifiés dans les appendices/annexes «_____» ci-inclus.

2.     <strong>Proposition technique</strong>

       Les propositions TECHNIQUES reçues seront examinées individuellement 
       par rapport aux critères d'évaluation indiqués dans le présent 
       document, pour ce qui est de l'ensemble des exigences de la présente 
       demande de propositions (DP) et en fonction de l'énoncé des travaux 
       qui l'accompagne.

3.     <strong>Mode d'évaluation</strong>

       a)     Seules les propositions répondant à toutes les exigences 
              OBLIGATOIRES décrites dans le présent document seront 
              évaluées davantage.  IL EST ESSENTIEL, AUX FINS D'ÉVALUATION, 
              QUE LES PROPOSITIONS SOIENT CONFORMES À LA PRÉSENTATION 
              DÉCRITE DANS LE PRÉSENT DOCUMENT, À DÉFAUT ELLES SERONT 
              JUGÉES IRRECEVABLES.

       b)     Évaluation à cotation numérique

              Le processus d'évaluation aux fins de sélection se déroulera 
              comme suit :

              (i)    Critères obligatoires :

                     Les soumissions ne respectant pas TOUTES les exigences 
                     obligatoires seront rejetées.

              (ii)   Évaluation à cotation numérique :

                     L'équipe d'évaluation attribuera une cote technique 
                     pouvant aller jusqu'au nombre de points maximum alloué 
                     (voir l'appendice/annexe «____»); cette cote servira à 
                     noter la proposition sur chaque critère coté spécifié 
                     dans le présent document.

                     Toute proposition qui n'obtient pas le nombre de 
                     points minimum requis pour chacune des sections cotées 
                     sera rejetée.

              (iii)  Coût :

                     Le coût sera évalué d'après l'ensemble des besoins 
                     (durée du contrat et toute période optionnelle 
                     applicable pour prolonger l'utilisation de tout le 
                     personnel et le nombre de jours estimé par 
                     professionnel, comme indiqué dans «______») OU (prix 
                     de lot ferme pour la durée du contrat et toute période 
                     optionnelle applicable).

                     <em>(Les agents de négociation des contrats devraient 
                     ajouter «tout le personnel et le nombre de jours 
                     estimé...» ou «prix de lot ferme...»).</em><em></em>

                     Les propositions peuvent être acceptées en tout ou en 
                     partie, avec ou sans négociations.  On ne prévoit 
                     attribuer qu'un seul marché en vertu de la présente DP.

                     La proposition recevable qui obtient le plus grand 
                     nombre de points ou celle contenant l'estimation de 
                     coûts la plus basse ne sera pas nécessairement retenue.

                     Le contrat sera attribué selon la meilleure valeur 
                     globale pour le Canada, sur le plan du mérite 
                     technique et des coûts. La meilleure valeur globale 
                     est déterminée par le plus bas coût par point, calculé 
                     d'après le rapport entre le nombre de points 
                     techniques obtenu et le prix, pour chaque proposition 
                     recevable évaluée.

</pre>