<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les soumissionnaires doivent indiquer tous les coûts et taux 
       relatifs au présent besoin. Les coûts et taux omis dans la 
       soumission ne seront pas pris en considération.

2.     L'Office national des transports exige que les soumissionnaires 
       proposent des prix selon leur tarif déposé à leurs locaux 
       commerciaux, donc chaque soumissionnaire est responsable de 
       s'assurer que son tarif est conforme aux conditions énoncées dans la 
       présente.


</pre>