<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques lorsque des acomptes 
mensuels doivent être versés en fonction des dépenses réelles moins un 
pourcentage de retenue de garantie.

 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.   Des acomptes mensuels seront versés jusqu'à concurrence de ___ p. 100 
des coûts et frais engagés conformément à la base de paiement, mais sans 
dépasser ___ p. 100 de la valeur du Contrat, à condition  que :

       (a)  l'Entrepreneur présente promptement, après le premier jour de 
       chaque mois, à l'Agent de négociation des contrats scientifiques une 
       Reclamation de paiement partiel, formule DSS-MAS 1111, dûment 
       remplie.  Les éléments suivants doivent être inclus :

              (i)   les dépenses conformes à la base de paiement pour le 
              travail au cours du mois précédent;

              (ii)  une retenue de garantie de ___ p. 100; et

              (iii) la taxe sur les produits et services.

              Un exemple de la formule DSS-MAS 1111 est jointe à titre 
              d'annexe _____.

       (b)  la réclamation soit accompagnée des copies requises des 
       rapports mensuels d'avancement des travaux, rédigés conformément à 
       la clause intitulée Rapports mensuels d'avancement des travaux du 
       présent Contrat;

       (c)  le rapport d'avancement des travaux soit accepté par le Délégué 
       scientifique et l'Agent de négociation des contrats scientifiques.

       (d)  la réclamation soit approuvée; 

       (e)  deux (2) ensembles de documentation justificative (reçus, 
       bordereaux, etc.) à l'appui de la réclamation soient fournis à 
       l'Agent de négociation des contrats scientifiques désignés dans les 
       présentes.

2.   L'Entrepreneur doit rédiger et cerfifier un original et quatre (4) 
copies de sa réclamation sur la formule DSS-MAS 1111.  La réclamation sera 
envoyée à l'Agent de négociation des contrats scientifiques qui attestera 
la réclamation de paiement et la remettra au Délégué scientifique pour 
attestation et paiement.

3.   Le solde dû sera versé à l'Entrepreneur sous réserve de :

       (a)  l'achèvement et l'acceptation du Travail;

       (b)  la présentation de toutes les fournitures au Délégué 
       scientifique;

       (c)  l'approbation de la réclamation finale par le Déléqué 
       scientifique et l'Agent de négociation des contrats scientifiques.
 
4.   Les acomptes doivent être considérés uniquement comme des paiements 
provisoires et le Ministre aura le droit de procéder à des vérifications 
provisoires des coûts et du temps ou à des vérifications en bonne et due 
forme et d'apporter des rajustements, de temps à autre, au cours de 
l'exécution du Travail.  Tout paiement excédentaire qui résulte du 
versement de ces acomptes ou d'une autre raison devra être remboursé 
promptement au Canada.

5.   Les paiements du Canada à l'Entrepreneur pour le Travail seront versés :

       (a)  dans le cas d'acompte autre que le paiement final, dans les 
       trente (30) jours suivant la date de réception d'une Réclamation de 
       paiement partiel, formule DSS-MAS 1111, dûment remplie;

       (b)  dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
       suivant la date de réception d'une Réclamation de paiement partiel 
       finale, formule DSS-MAS 1111, dûment remplie, ou dans les trente (30) 
       jours suivant la date à laquelle le travail est achevé, le délai le 
       plus long étant retenu;

       (c)  si le Canada a une quelconque objection quant au contenu de la 
   demande d'acompte, dans les quinze (15) jours de sa réception, le Canada 
   devra aviser l'Entrepreneur de la nature de son objection. Le "contenu 
   de la demande" signifie une réclamation qui renferme ou est accompagnée 
   d'une documentation d'appui conforme aux exigences du Canada.  Le défaut 
   par le Canada d'agir dans les quinze (15) jours n'aura pour seul effet 
   que le date précisée aux alinéas 5(a) et (b) de la présente clause ne 
   s'appliquera qu'aux seules fins de calculer l'intérêt sur les comptes en 
   souffrance. 
</pre>