<pre>Tous les Travaux sont sujets à l'assurance de la qualité du ministère de la 
Défense nationale.  Dans les quarante-huit (48) heures suivant la réception 
du présent Contrat, l'Entrepreneur prendra les dispositions nécessaires 
avec l'Inspecteur du ministère de la Défense nationale qui inspecte 
habituellement les installations de l'Entrepreneur et fournira à 
l'Inspecteur une copie de ce Contrat. L'Entrepreneur peut se procurer le 
nom, l'adresse et le numéro de téléphone de l'Inspecteur de sa région 
auprès de l'Agence des services techniques des Forces canadiennes 
_____(insérer le nom de la ville),  _____(insérer numéro de téléphone).

Pour les contrats impliquant une installation sur les lieux, l'Entrepreneur 
devra prendre les dispositions avec le Directeur de l'Assurance de la 
qualité-Opérations, superviseur de l'installation sur les lieux, Ottawa 
(Ontario) (613) 996-4625.

Une preuve de l'assurance de la qualité du MDN est exigée sous forme de 
   documents de sortie dûment remplis.  Une telle preuve est exigée par le 
   MDN avant le paiement des factures.
</pre>