<pre>1.     Le poisson devra avoir été préparé et empaqueté dans un 
       établissement approuvé par le ministère des Pêches et des Océans 
       conformément aux règlements et à la <em>Loi sur l'inspection du poisson</em> 
       et devra porter les mentions suivantes :

       a)     Le poisson frais devra porter la mention « Préparé sous la 
              surveillance du gouvernement » ou « Inspection officielle 
              -Canada » à l'intérieur d'un dessin au trait d'une feuille 
              d'érable sur les enveloppes, les encartages, les contenants 
              ou les caisses.

       b)     Le poisson congelé devra porter la mention « Inspection 
              officielle -Canada » à l'intérieur d'un dessin au trait d'une 
              feuille d'érable sur les enveloppes, ou les contenants, ou 
              sur le poisson entier quand la chose peut se faire.

</pre>