<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats scientifiques lorsque l'entrepreneur a 
commencé, de sa propre initiative et à ses propres risques, un ouvrage qui fait 
partie d'une exigence identifiable du contrat et que le ministère client a 
confirmé, par écrit, son intention d'acheter cet ouvrage. Cette clause ne doit 
pas être utilisée lorsque l'entrepreneur a commencé l'ouvrage avant que le 
contrat n'ait été accordé, sur la foi d'instructions spécifiques, verbales ou 
écrites, reçues du ministère client.  Dans ces circonstances, une confirmation 
de commande doit être préparée par le conseiller juridique de la Direction 
générale.

 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les Travaux entrepris par l'Entrepreneur à compter du _____ jour de _____ 
(mois et année) jusqu'à la date indiquée dans les présentes seront 
considérés comme ayant été entrepris uniquement à l'appui des obligations 
et engagements précisés dans les présentes et les avantages découlant de 
ces Travaux antérieurs au Contrat seront dévolus et demeureront la 
propriété du Canada comme si le Contrat avait été conclu le _____ jour de _____.  
Sauf indication contraire dans le Contrat, tous les droits, titres et 
intérêts afférents aux données techniques, à la propriété intellectuelle, 
aux brevets et marques de commerce, aux inventions et acquisitions devront 
être et, par les présentes sont, transférés et cédés au Canada.  Les 
dispositions du présent Contrat en matière d'indemnisation seront réputées 
s'appliquer à la cession précitée.  En contrepartie de ce qui précède, 
l'Entrepreneur recevra un montant pour ces Travaux antérieurs au Contrat 
calculé conformément aux modalités de paiement précisées dans les présentes 
et ledit montant fera partie de l'engagement du Canada envers 
l'Entrepreneur tel qu'indiqué à la rubrique Limitation des dépenses.

 
</pre>