<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>(a)  Le présent besoin est considéré comme lié à des "fournitures de 
défense", de sorte que les dispositions des Conditions générales, DSS-MAS 
1026A, feront partie du Contrat.

(b)  Outre les Conditions générales, DSS-MAS 1026A, les Conditions 
générales supplémentaires - Réparation de navires, DSS-MAS 1029 (exclusion 
faite de l'article 8 et des alinéas c), d) et f) de l'article 9), feront 
partie du Contrat.

(c)  L'équipement de pompiers sera facilement accessible et disponible en 
cas d'urgence, et l'on prendra des précautions appropriées lorsqu'une 
combustion ou des soudures seront effectuées dans des compartiments ou 
d'autres secteurs clos du navire.

(d)  L'Entrepreneur assumera la responsabilité de la planification et de 
   l'ordonnancement des travaux, et pourra être appelé par l'Autorité 
   contractante à présenter des calendriers périodiques de production.
</pre>