<pre>Chef de projet:
_____

Le chef de projet est responsable de toutes les questions se rapportant au 
   contenu technique au pédagogeque des travaux exécutés en vertu du 
   contrat qui pourrait suivre. Toute proposition de changement de la 
   portée des travaux doit faire l'objet de discussion avec le chef de 
   projet mais toute modification contractuelle ne peut être autorisée que 
   par le fondé de pouvoir contractuel. De plus, seulement les travaux 
   décrits dans le contrat qui pourrait suivre doivent être exécutés.  
</pre>