<pre>Agent de l'assurance de la qualité des services de gardiennage : _____
_____

Agent d'assurance de la qualité des services de gardiennage
Sous-section de l'assurance de la qualité des services de gardiennage 
Direction de la sécurité industrielle et ministérielle
Approvisionnements et Services Canada 
Place du Portage, Phase III, 1A2 
11, rue Laurier 
Hull (Québec) 
K1A 0S5

Téléphone: (819) 956-____

La Sous-section de l'assurance de la qualité des services de gardiennage 
(SAQSG) de la Direction de la sécurité industrielle et ministérielle du MAS 
est composée de deux (2) employés du MAS et de onze (11) commissionnaires 
contractuels.  La Sous-section dispose de trois (3) véhicules de sécurité 
et de matériel de communication auxiliaire.  Cette Sous-section constitue 
en fait pour le MAS un poste de commandement auquel les gardiens 
commerciaux peuvent signaler les problèmes, ainsi qu'un service 
d'inspection chargé de vérifier si les postes de garde sont pourvus du 
personnel nécessaire et si les gardiens de service portent les vêtements 
réglementaires et peuvent démontrer qu'ils ont la formation et l'expérience 
requises.

Les responsabilités de l'AAQSG se limitent à la Région de la Capitale 
nationale et comportent essentiellement les fonctions suivantes :

a)     coordonner une fonction d'examen des gardiens de sécurité 
       commerciaux à l'intention du personnel de sécurité devant être 
       affecté à des postes de travail du gouvernement fédéral;

b)     faire l'inspection des services offerts par l'entrepreneur  en vertu 
       du contrat, évaluer la qualité de ces services et produire un 
       rapport en conséquence;

c)     consigner, enregistrer et signaler les manquements des gardiens à 
       l'autorité contractante et au destinataire; et

d)     transmettre à l'autorité contractants les plaintes officielles 
       formulées contre l'entrepreneur ne respectant pas les conditions du 
       contrat.

L'entrepreneur convient que les inspections de la SAQSG seront effectuées 
aux endroits indiqués à l'article _____ ci-après.

</pre>