<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Selon une modification des exigences de l'article 8, intitulé «Garantie», 
des Conditions générales DSS-MAS 1026A, l'entrepreneur garantit par la 
présente, pour une période de quatre-vingt-dix (90) jours, à partir de la 
date d'acceptation du navire, que tous les travaux et les matériaux seront 
de première qualité et entièrement conformes aux spécifications. 
L'entrepreneur garantit aussi que toutes les pièces fournies par le 
constructeur de navire et qui se révéleront défectueuses ou pourront 
montrer des signes de faiblesse ou d'usure indue pendant cette période, à 
cause de lacunes sur les plans de la conception, des matériaux ou de 
l'exécution, seront réparées ou remplacées.


</pre>