<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'un Ordre d'arrêt des travaux 
transmis par télégramme ou fac-similé si une résiliation pour des raisons de 
commodité est envisagée ou s'il faut voir à quel étape en est le contrat avant 
de décider si une résiliation s'avère nécessaire et, le cas échéant, le type et 
l'ampleur de la résiliation (y compris une résiliation pour inexécution).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent Ordre d'arrêt des travaux est émis conformément à l'article _____ 
(dispositions sur la «Suspension des travaux») des Conditions générales, 
s'il y en a à l'égard du numéro de dossier du contrat _____. 

       «Vous êtes prié, par le Ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux, de cesser immédiatement tous les travaux relatifs 
       au présent contrat, y compris ceux de vos sous-traitants, jusqu'à 
       nouvel avis de l'autorité contractante.  Vous ne devrez plus passer 
       de commandes et engager de frais additionnels.  Vous devrez 
       également fournir à l'autorité contractante un rapport détaillé de 
       l'état actuel du contrat.»

</pre>