<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Sans apporter de limitations aux clause et conditions du contrat, et plus 
   particuliérement à l'article 19 des Conditions générales DSS-MAS 9676, 
   il est entendu et convenu que Sa Majesté ne sera pas tenue responsable 
   de pertes, réclamations, dommages ou dépenses se rapportant à des 
   blessures, affections, maladies, incapacités ou la mort d'un employé, 
   agent ou représentant de l'entrepreneur, causées effectivement ou 
   prétenduement par suite de l'exécution de contrat. L'entrepreneur 
   convient de protéger et tenir à couvert Sa Majesté à tous égards et de 
   ne pas faire de réclamations ni d'intenter d'actions contre Sa Majesté 
   par rapport aux éventualités précitées.  
</pre>