<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause doit être utilisée dans toutes les invitations à soumissionner.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le Canada peut rejeter une soumission en présence de l'une ou 
       l'autre des circonstances suivantes :

       a)     le soumissionnaire, ou tout employé ou sous-traitant prévu 
              par la soumission, a été reconnu coupable en application de 
              l'article 121, 124 ou 418 du <em>Code criminel</em>; ou

       b)     à l'égard d'opérations passées ou actuelles avec le 
              gouvernement du Canada :

              i)     le soumissionnaire est en faillite ou, pour quelque 
                     raison que ce soit, il ne peut mener ses activités 
                     pendant une longue période;

              ii)    le soumissionnaire refuse de donner les renseignements 
                     nécessaires à la compréhension ou à l'évaluation de sa 
                     soumission;

              iii)   une preuve de fraude, de corruption ou de fausses 
                     représentations, agréée par le Canada, a été reçue 
                     relativement au soumissionnaire, à l'un de ses 
                     employés ou à tout sous-traitant prévu par la 
                     soumission;

              iv)    le Canada a exercé l'un de ses recours contractuels en 
                     vue de la suspension ou de la résiliation pour défaut 
                     d'exécution d'un contrat conclu avec le 
                     soumissionnaire, l'un de ses employés ou tout 
                     sous-traitants prévu par la soumission; ou

              v)     le Canada détermine que l'exécution d'autres contrats 
                     par le soumissionnaire, notamment en ce qui concerne 
                     l'efficacité et le soin apporté à cette exécution 
                     ainsi que le respect des modalités prévues par les 
                     contrats, est suffisamment déficiente pour 
                     compromettre l'exécution réussie de l'ouvrage faisant 
                     l'objet de la soumission.

2.     Lorsque le Canada a l'intention de rejeter une soumission en vertu 
   du paragraphe 1, l'autorité contractante en informe le soumissionnaire 
   et, avant de prendre sa décision définitive, donne à ce dernier un délai 
   de dix (10) jours pour présenter des observations.
</pre>