<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CONDITIONS</strong>

1.     Les prix incluent les frais d'emballage, de camionnage, et de 
       chargement, à moins d'indications contraires expressément portées 
       par ailleurs dans le présent contrat.

2.     Le paiement sera effectué sur présentation à la Corporation 
       commerciale canadienne des documents requis.  Il ne sera versé aucun 
       intérêt sur des arriérés.  Les escomptes de caisse seront calculés à 
       compter de la date réelle de réception des factures accompagnées des 
       pièces à l'appui.

3.     (a)    Contrats de défense pour des gouvernements autres que celui 
              des États-Unis:
              Les clauses de la formule DSS 1026A ou B, selon le cas, dont 
              le fournisseur reconnaît avoir reçu un exemplaire, feront 
              partie intégrante du présent contrat.

       (b)    Contrats pour le gouvernement des États-Unis:
              Les Conditions Générales du ministère des Approvisionnements 
              et Services, DSS 1026A (Approvisionnements-Prix ferme), à 
              l'exclusion des clauses 6, 7, 8, 19, 21, et 28 y contenues, 
              ou, suivant le cas, les Conditions Générales du ministère des 
              Approvisionnements et Services, DSS 1026A 
              (Approvisionnements-Remboursements des frais) - à l'exclusion 
              des clauses 7, 8, 9, 23 et 24 y contenues - ainsi que les 
              clauses figurant dans le contrat pour les États-Unis, dont le 
              fournisseur reconnaît avoir reçu des exemplaires, seront 
              applicables au présent contrat et en feront partie intégrante.

       (c)    Contrats autres que de défense:
              Les clauses des Conditions Générales CCC 50 (dont le 
              fournisseur reconnaît avoir reçu un exemplaire) feront partie 
              intégrante du présent contrat.

4.     Seront également appliqués et feront partie intégrante du contrat 
       les clauses appropriées concernant la main-d'oeuvre établies par le 
       décret C.P. 1954-2029 du 22 décembre 1954 et leurs modifications - 
       dont le fournisseur reconnaît avoir reçu un exemplaire.

5.     Les fournitures seront livrées en stricte conformité avec les 
       quantités, les spécifications, les modalités et conditions des 
       présentes.  Les délais fixés sont une condition essentielle de ce 
       contrat.  (Se reporter au délai de livraison indiqué et aux 
       sanctions pécuniaires établies dans les Conditions générales.)

6.     Si nécessaire, le vendeur passera avec l'acheteur une convention en 
       bonne et due forme portant sur les modalités et conditions requises 
       par l'acheteur (à la condition que celles-ci ne viennent pas en 
       contradiction avec les modalités et conditions des présentes).  À 
       moins et jusqu'à ce qu'une telle convention soit passée en bonne et 
       due forme, les présentes constitueront l'unique contrat et leurs 
       modalités et conditions ne devront être ni modifiées ni complétées 
       par addition de quoi que ce soit non établi dans les présentes.

7.     Le vendeur aura la responsabilité des fournitures et il supportera 
       les frais résultant de toute perte ou avarie, quelle qu'en soit la 
       cause, qui surviendrait à tout ou partie des fournitures jusqu'au 
       moment de la livraison desdites fournitures aux points f.à b. ou F.A.S., 
       ou à tout autre point de livraison spécifié dans le présent contrat.

8.     L'acheteur se réserve le droit de remplacer le lieu de livraison qui 
       apparaît dans le présent contrat par tout autre endroit qu'il 
       indiquera, à n'importe quelle date antérieure à l'expédition réelle; 
       en ce cas, le vendeur accepte de se conformer à un tel ordre et 
       pourra prétendre au remboursement des frais supplémentaires 
       supportés; ou bien, il accepte de réduire son, ou ses, prix en 
       tenant compte de l'économie réalisée.
 
9.     Lorsque la vente des fournitures est effectuée sur la foi d'une 
       description, qu'aucun examen ou inspection n'a été fait par 
       l'acheteur, ou en son nom, avant la livraison, et que les 
       fournitures ne sont pas conformes à la description, entraînant ainsi 
       une infraction à une condition ou à une garantie, expresse ou tacite, 
       l'absence d'inspection ou de rejet des fournitures n'engagera pas 
       l'acheteur pour de telles fournitures non conformes à la description; 
       tous les frais et dépenses encourus par l'acheteur en relation avec 
       de semblables fournitures, qui pourront être refusées à leur arrivée, 
       seront supportés par le vendeur.

10.    Le vendeur procurera et/ou fournira, sans frais supplémentaires, à 
       l'acheteur tous les documents et rapports nécessaires à la livraison 
       et à l'expédition des fournitures, soit les documents et rapports 
       spécifiés dans le contrat et tout autre document et rapport que 
       l'acheteur pourra réclamer.

11.    Tout permis d'exportation nécessaire sera fourni au vendeur par la 
       Corporation commerciale canadienne avant l'expédition.

12.    L'inspection sera organisée suivant ses souhaits par l'Inspecteur, 
   s'il en est un, nommé dans ce contrat; c'est lui que l'on consultera 
   pour toutes les questions concernant les plans, les devis, etc., et 
   c'est avec lui que l'on devra prendre les dispositions pour l'inspection 
   des fournitures avant leur expédition.  Les rapports d'inspection 
   doivent être communiqués au vendeur.
</pre>