<pre>Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont exprimés dans la section 4 
des clauses de l'Entente sur les revendications territoriales des Inuit du 
Nunavut (ERTIN) :

8.4.8  Dans les cas où il entend confier à contrat l'établissement, 
       l'exploitation ou l'entretien d'installation d'un parc dans la 
       région du Nunavut, le gouvernement :

       a)     donne la préférence aux entrepreneurs inuit qualifiés, 
              lorsqu'il se propose de lancer un appel d'offres à l'égard de 
              tels contrats;

       b)     veille à ce que tous les entrepreneurs donnent la préférence 
              aux Inuit.

8.4.9  L'Organisation Inuit désignée (OID) dispose d'un droit de premier 
   refus relativement à l'exploitation des occasions d'affaires et 
   entreprises visant les parcs de la région du Nunavut qui sont données à 
   contrat.  Le gouvernement met à la disposition de l'OID qui en fait la 
   demande tous les rapports et autres éléments d'information qu'il a en sa 
   possession et qui sont utiles aux fins de l'analyse de la faisabilité 
   économique de ces occasions d'affaires et entreprises.
</pre>