<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les documents de demande de soumissions si l'on 
croit que les fluctuations du taux de change ou les paiements en monnaie 
étrangère peuvent poser un problème, par exemple : le prix de la soumission va 
probablement comprendre un montant important en monnaie étrangère, les 
soumissions des fournisseurs étrangers sont reçues en monnaie étrangère ou la 
volatilité des taux de change peut représenter un sérieux obstacle à la 
concurrence.  On ne doit pas utiliser cette clause dans les contrats à frais 
remboursables.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sauf indication contraire, les soumissions doivent être établies en 
       dollars canadiens.

2.     Le soumissionnaire peut demander au Canada d'assumer le risque de 
       fluctuation du taux de change.  Il doit en faire explicitement la 
       demande au moment de présenter sa soumission.

3.     Le montant en monnaie étrangère est la composante du prix qui varie 
       directement en fonction des fluctuations du taux de change.  Il peut 
       comprendre le prix net FOB à l'usine du fabricant étranger, les 
       coûts liés aux droits, à la taxe d'accise et à la taxe sur les 
       produits et services applicables, les droits d'entrée, les frais de 
       transport ou de livraison payables en devises étrangères, ainsi que 
       tous les autres frais incombant à l'importateur enregistré, si les 
       produits proviennent de l'étranger et doivent être payés en devises 
       étrangères.

4.     Le montant, en devises étrangères, de la partie du prix négocié ou 
       de la soumission exprimée en monnaie étrangère <strong>doit être indiqué 
       dans la soumission et, dans tous les cas, doit être précisé avant 
       l'attribution du contrat</strong>.  On peut utiliser, à cette fin, la formule 
       DSS-MAS 9411, Demande de rajustement du taux de change.  Si des 
       paiements d'étape sont envisagés, alors on recommande d'indiquer sur 
       la formule DSS-MAS 9411, le montant en monnaie étrangère pour 
       chacune des étapes.

5.     Toutes les soumissions sont évaluées en dollars canadiens.  Par 
       conséquent, aux fins de l'évaluation, le taux de la Banque du Canada 
       en vigueur à la date limite de présentation des soumissions ou toute 
       autre date indiquée dans la demande de soumissions, sera utilisé 
       comme facteur de conversion initial de la devise en cause.  
       (L'autorité contractante du ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux doit remplir la Section 2, annexe B, 
       colonne 3 de la formule DSS-MAS 9411, du Guide des clauses et 
       conditions uniformisées d'achats). 
6.     Aux fins de la présente disposition sur le rajustement du taux de 
       change, les taux proposés par les soumissionnaires ne seront pas 
       acceptés.

7.     S'il y a deux soumissions identiques, et à condition que la 
       soumission retenue soit toujours considérée comme la solution la 
       plus avantageuse pour le Canada, on choisira le soumissionnaire qui 
       assume la totalité ou une partie des risques liés au rajustement du 
       taux de change, plutôt que celui qui n'assume pas ces risques.  De 
       même, on choisira le soumissionnaire qui assume tous les risques de 
       préférence à celui qui n'en assume qu'une partie.

8.     Le Canada versera les montants découlant des rajustements du taux de 
       change en monnaie canadienne, en se fondant sur le taux en vigueur à 
       la date du paiement effectué par le gouvernement sur l'une ou 
       l'autre des clauses suivantes : C3015C, Taux de change/Paiement sur 
       livraison; C3020C, Taux de change/Paiements d'étape; C3025C, Taux de 
       change/Frais réels; ou C3030C, Taux de change/Demande d'acompte.

</pre>