<pre>Voici les quantités maximales, par boîte et selon la matière :

2 plis (4 épaisseurs) :     1 000 par unité
1 pli (2 épaisseurs) :      2 000 par unité
une épaisseur (papier) :    4 000 par unité
une épaisseur (carte) :     2 000 par unité

Inscrire sur les cartons le titre, la langue de rédaction, la quantité et 
le numéro d'entrepôt.

Grandeur maximale pour patins ou palettes :
largeur :            30 pouces
longueur :           40 pouces
hauteur :            48 pouces

Emballage moulant pour patins ou palettes.

<strong>FORMAT :</strong> 
17 9/16 po (44,6 cm) longueur X 
 6 5/8 po (16,8 cm) largeur X 
 3 3/16 po (8,1 cm) profondeur.

<strong>STYLE :</strong> 
Une pièce vierge à plat; couper à la forme, replier les côtés en dedans de 
la pleine couverture de la charnière au recto, pas de pattes de côté pour 
le couvert. Couper la forme des ouvertures au bas pour des pattes à 
fermeture pour les côtés. Pattes de module de glissement au recto du 
panneau de la couverture.

<strong>MATERIEL :</strong> 
175 lb test, de cannelure B ondulé.  Après avoir inséré le matériel, 
joindre, à l'aide de ruban adhésif, le panneau avant du couvercle au bas de 
la boîte.

</pre>