<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les manuels courants du fabricants seront acceptés sans soumission 
   officielle et sans examen des exemplaires échantillons, sur la foi du 
   fournisseur attestant qu'ils contiennent des instructions adéquates sur 
   le fonctionnement, l'entretien et la réparation de l'équipement ainsi 
   qu'une liste des pièces accompagnée des illustrations, des vues éclatées, 
   des dessins, etc. nécessaires pour bien identifier toutes les pièces, 
   les montages et l'équipement spécial.  L'Entrepreneur doit indiquer les 
   numéros d'identification du fabricant pour les publications qui seront 
   fournies et doit certifier qu'il s'agit des éditions pertinentes pour 
   l'équipement acheté. 
</pre>