<pre>1.     L'entrepreneur doit préparer et soumettre au responsable technique 
       un rapport d'étape en ____ copies.  Une copie du rapport doit aussi 
       être envoyée à l'autorité contractante.

2.     Ce rapport doit être présenté pour chaque étape indiquée dans le 
       calendrier des étapes joint à titre d'annexe « _____ ».

3.     Chaque rapport doit consister en une description qui doit renfermer 
       au moins :

       a)     une description du travail accompli durant cette étape;
       b)     tout problème rencontré ou anticipé (en ce qui a trait au 
              temps, au coût ou à des questions techniques).

</pre>