<pre>A.     Autorité contractante :

       Ministère des Approvisionnements et Services
       Centre d'approvisionnement, Région de la Capitale Nationale
       Groupe des achats
       1010, rue Somerset ouest
       Ottawa (Ontario)
       K1A 0T4

       A l'attention de :

       Nâ de téléphone : (613)_____ poste ____

B.     Responsable de l'inspection :

       La personne autorisée du gouvernement fédéral qui fait la demande ou 
   l'utilisateur identifié sur place dont le nom figure sur le formulaire 
   DSS-MAS 8251, «Commande subséquente à une offre à commandes» pour 
   services de travail temporaire.
</pre>