<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumission adressées à des 
fournisseurs américains ou canadiens, relativement à du matériel de défense, tel 
que ce terme est défini dans la Loi sur la production de défense, évalué à plus 
de $500,000.  Voir la directive 4007 du GPA. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Soumissionnaire doit indiquer clairement dans la proposition l'un ou 
l'autre des éléments suivants :

       (a)  le type et le montant des frais à recouvrer exigibles par le 
       Département de défense des États-Unis auprès du Soumissionnaire ou 
       de ses sous-traitants américains dans le cas de contrats de 
       sous-traitance de plus de $500,000 CAN; ou

       (b)  les dipositions concernant les frais à recouvrir ne 
       s'appliquent pas.

Étant donné que le Canada peut être exempté des frais en question, et que 
   la loi américaine prescrit qu'aucune dispense ne peut être accordée 
   après l'adjudication du contrat, le défaut de mentionner les frais en 
   question dans la proposition peut entraîner des pertes importantes pour 
   le Canada.  Le Canada ne sera donc pas tenu de payer les frais en 
   question si ces renseignements n'ont pas été fournis. 
</pre>