<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Consulter le tableau intitulé « Résumé des avantages découlant de l'Avis de 
politique des marchés 1997-8 du Secrétariat du Conseil du Trésor du Canada » 
pour savoir dans quels cas on doit appliquer cette clause.  Elle doit figurer 
intégralement à la fin de l'invitation à soumissionner, avant les annexes ou les 
appendices.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont exprimés dans la section 4 
des clauses de l'Entente sur les revendications territoriales des Inuit du 
Nunavut :

33.6.1 L'organisme du gouvernement qui entend confier à contrat des travaux 
              archéologiques dans la région du Nunavut est tenu de 
              respecter les conditions suivantes: 

       a)     s'il se propose de lancer un appel d'offres à l'égard de tels 
              contrats, il doit accorder un traitement préférentiel aux 
              entrepreneurs inuit qualifiés;

       b)     il doit veiller à ce que tous les entrepreneurs accordent un 
              traitement préférentiel aux Inuit qualifiés.

33.6.2 Tous les programmes archéologiques administrés par le gouvernement 
              dans la région du Nunavut doivent respecter, au minimum, les 
              dispositions en matière d'embauchage et de formation prévues 
              au chapitre 23.

</pre>