<pre>A.  Définitions :

       1. Salaire minimum - désigne le salaire minimum courant qui doit 
       être payé à l'employé temporaire en vertu des lois votées par le 
       gouvernement fédéral ou de l'Ontario ou du Québec.

       2. Heures supplémentaires - signifie les heures de travail de plus 
       de quarante-quatre (44) heures par semaine, selon les normes du 
       ministère du Travail des gouvernements de l'Ontario et du Québec.

       3. Avantages sociaux obligatoires - désignent tout avantage prescrit 
       par les lois fédérales et provinciales sur la main-d'oeuvre, et 
       notamment : l'indemnisation des accidents du travail, et si 
       applicable, l'assurance-chômage, le Régime de pensions du Canada, 
       etc.

B.  Eléments obligatoires du prix : 

Les tarifs horaires tout compris offerts par le Fournisseur doivent tenir 
compte de ce qui suit :

       1. Salaire minimum - l'employé temporaire doit recevoir au moins le 
       plus élevé des deux salaires minimum (fédéral ou provincial) en 
       vigueur au moment de la soumission; il doit aussi être tenu compte 
       de tout changement déjà annoncé au salaire minimum et qui doit 
       prendre effet au cours de l'offre permanente.

       REMARQUE : Le salaire minimum fédéral de l'Ontario et du Québec sont 
       actuellement de $_____ l'heure.

       2. Avantages sociaux - inclure le coût de tout avantage social 
       défini en A. ci-dessus et tout autre avantage convenu entre le 
       Fournisseur et l'employé temporaire.

       3. Frais d'entrevue - tout frais découlant d'entrevues de sélection 
       chez les employeurs éventuels du gouvernement fédéral.

       4. Rapports de service - inclure le coût de rédaction et de 
       présentation des rapports mensuels exigés.

C.  Calcul des primes d'heures supplémentaires :

La facturation se rapportant aux heures supplémentaires autorisées EXCLUT 
tout élément de profit ou de frais généraux; elle inclura seulement la 
hausse des salaires et des cotisations de l'employeur.

REMARQUE : Avant de faire des heures supplémentaires, il faut 
l'autorisation de la personne autorisée sur place.
 
D.  Taxe de vente :

La taxes de vente provinciale ne s'applique pas à ces services, aussi ne 
doit-elle pas faire partie des tarifs offerts.  La taxe sur les produits et 
services est en sus, s'il y a lieu.

E. Transports :

Les coûts de transport entre la résidence de l'employé temporaire et le 
lieu de travail ou les lieux du Fournisseur sont à la charge du Fournisseur 
et ne doivent pas faire partie des tarifs offerts.

F.  Critères de sélection et tarifs :

       1. Critères de sélection des fournisseurs :

              a) Les offres permanentes seront émises par classification, 
              niveau et status linguistique pour les trente-cinq (35) 
              fournisseurs qui offrent les plus bas prix.

              b) Les fournisseurs qui n'ont pas obtenu un volume d'affaires 
              de $_____ provenant des OPPR _____ pour ces services doivent 
              fournir des raisons pour cette utilisation minime. 

              c) Les OPPR seront émises pour un montant de ou excédant $_____.  
              Les coût élevés associés à cette opération, à la maintenance 
              et au système des rapports justifient ce montant, sauf 
              lorsque la situation suivante se présente : 

                     Si une entreprise se spécialise dans une seule 
                     classification (ex. GL-ELE) et soumissionne seulement 
                     pour cette classification.  (Si une compagnie soumet 
                     les taux les plus bas ou si ce ministère en détermine 
                     la nécessité, afin de rencontrer la demande du client, 
                     une OPPR peut être émise pour un montant de moins de $_____.  
                     La décision d'émettre une OPPR et la détermination de 
                     la valeur monétaire de ce document demeure la 
                     responsabilité de l'Autorité contractante.)

       2.  Tarifs :

       Le Fournisseur doit proposer des tarifs horaires tout compris pour 
       les heures de travail réelles à être effectuées tout au long de 
       l'offre permanente, sous la seule réserve des dispositons relatives 
       à l'échelle mobile prévue en G. ci-dessous. 

       NOTA : Les taux bilingues sont acceptables seulement quand du 
       personnel bilingue permanent est impliqué dans la sélection des 
       candidat(e)s.  Ces taux doivent être fournis sur l'annexe "__" 
       ci-jointe.

G.  Rajustement du taux horaire :

       1. Les taux horaires cotés dans les présentes peuvent être révisés 
       et rajustés par le Ministre lorsque :

              a) un changement législatif du salaire minimum fédéral ou 
              provincial entre en vigueur. Tout rajustement sera égal au 
              montant qui représente l'excès du nouveau salaire minimum sur 
              le salaire horaire de l'employé, plus l'augmentation des 
              contributions de l'employeur qui en résulte, exprimée en 
              cents par heure;

              b) un changement législatif entre en vigueur au niveau 
              fédéral ou provincial, touchant les contributions de 
              l'employeur. Tout rajustement sera égal à l'augmentation des 
              contributions de l'employeur, exprimée en cents par heure.

       2. Aux fins d'autorisation par le Ministre, les fournisseurs retenus 
       doivent présenter à l'Autorité contractante une demande écrite 
       concernant les rajustements spécifiés dans les présentes.  Ces 
       demandes doivent inclure ce qui suit, le cas échéant :

              a) une attestation des salaires payés à l'époque aux employés 
              touchés par lesdits changements législatifs;

              b) le montant de l'augmentation des contributions de 
              l'employeur.

       3. Les taux horaires cotés dans les présentes peuvent faire l'objet 
       d'un rajustement à la baisse si les contributions de l'employeur 
       sont réduites par une mesure législative fédérale ou provinciale.  
       Tout rajustement sera égal à la diminution des contributions de 
       l'employeur, exprimée en cents par heure.

H.  Escomptes :

Les fournisseurs doivent donner, sur l'annexe "__" ci-jointe, les détails 
de tout escompte qu'ils offrent.

ESCOMPTE AU COMPTANT : Les offres doivent être basées sur le délai de 
paiement spécifié.  Le paiement peut être effectué avant la date d'échéance 
stipulée dans le Contrat, si le Fournisseur offre un escompte de caisse qui 
compense le coût du paiement anticipé pour le gouvernement.  A cet égard, 
les coûts à prendre en considération sont les suivants :

       - les intérêts théoriques au taux des bons du Trésor à trois (3) 
       mois, plus 1/8 de 1 p. 100 par jour d'anticipation; et

       - le coût marginal, supporté par le gouvernement, de tout traitement 
       spécial nécessaire.

Les escomptes de caisse ne seront pas pris en considération dans 
l'évaluation des soumissions.

I.  Frais de déplacement et de subsistance :

Si la nature même de ses fonctions oblige l'employé temporaire à se 
déplacer, le Fournisseur a droit au remboursement des frais de déplacement 
et de subsistance effectifs, qui ne doivent pas, cependant, dépasser les 
limites exposées dans la dernière directive du Conseil du Trésor sur les 
voyages.

Le Fournisseur ne doit en aucun cas ajouter à ces frais des éléments de 
profits ou des frais administratifs et généraux.

J.  Attestation de taux :

Le Fournisseur certifie par les présentes que les taux indiqués ne sont pas 
supérieurs au plus bas taux qu'il demande, y compris à son meilleur client, 
pour une qualité et une quantité semblables de produits/services, que ces 
taux ne comprennent aucun élément de bénéfice sur la vente qui soit 
supérieur à celui qu'il réalise normalement sur la vente de produits/
services de qualité et de quantité semblables et que ces taux ne 
comprennent aucune disposition prévoyant des remises à des vendeurs.

K.  Vérification discrétionnaire :

L'attestation du Fournisseur à l'effet que le prix/taux indiqué n'est pas 
   supérieur au plus bas prix/taux qu'il demande, y compris à son meilleur 
   client, pour une qualité et une quantité semblables de produits/services, 
   peut être vérifiée par le service de vérification du gouvernement, à la 
   discrétion du Ministre, avant ou après que le Fournisseur n'ait été payé 
   conformément aux conditions du présent Contrat.  Si ladite vérification 
   prouve que l'attestation est erronée, il est entendu que le Fournisseur 
   doit rembourser à la Couronne le trop-payé par rapport au plus bas prix.                        
</pre>