<pre>1.     Tous les travaux doivent faire l'objet d'une vérification 
       gouvernementale de la qualité aux installations de l'entrepreneur ou 
       à celles des sous-traitants qui sera effectuée par le Directeur 
       général des services des programmes d'équipement du ministère de la 
       Défense nationale (MDN), appelé Agent de contrôle de la qualité.  
       L'entrepreneur doit, dans les quarante-huit (48) heures suivant la 
       réception de ce contrat, prendre les arrangements nécessaires avec 
       l'Agent de contrôle de la qualité du MDN qui s'occupe ordinairement 
       de son usine.  Le nom, l'adresse et le numéro de téléphone peuvent 
       être obtenus de la Région d'assurance de la qualité des Forces 
       canadiennes de (inscrire la ville) _____, numéro de téléphone _____.

2.     L'entrepreneur doit se conformer aux exigences de la norme de 
   qualité : _____.
</pre>