<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque des listes de prix sont comprises dans la 
base de paiement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>À la suite de l'établissement d'une offre à commandes, il incombe au 
   proposant de fournir des listes de prix ou des catalogues, ou les deux, 
   ainsi que des mises à jour de ceux-ci, selon les besoins du Canada.  Le 
   proposant doit fournir un (1) exemplaire de son catalogue et de sa liste 
   de prix ainsi que les mises à jour pertinentes à chacun des utilisateurs 
   désignés qui en fait la demand e. Le proposant doit également en faire 
   parvenir un (1) exemplaire à l'autorité contractante, à l'adresse 
   indiquée dans le présent document.
</pre>