<pre>L'entrepreneur reconnaît que, si le Canada subit des pertes par suite d'un 
manquement décrit aux alinéas 5a), b) ou c) de la clause K3415D, à 
l'obligation prévue par le paragraphe 1. de la clause K3415D, il pourrait 
s'avérer extrêmement difficile d'évaluer ladite perte.  Si un tel 
manquement survient, l'entrepreneur accepte de verser au Canada des 
dommages-intérêts conventionnels de _____ $.  Le Canada et l'entrepreneur 
reconnaissent que le montant susmentionné constitue la meilleure estimation 
des pertes que subirait le Canada, et que le montant ne constitue pas une 
sanction ni ne doit être interprété comme tel.

</pre>