<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Les équipes mobiles de réparation (ÉMR) de l'entrepreneur doivent respecter les 
procédures énoncées dans l'Instruction technique des Forces canadiennes ITFC 
C-02-005-011/AM-000, intitulée Équipes mobiles de réparation dotées du personnel 
de l'entrepreneur.  Toutes les questions relatives à l'exécution des travaux sur 
les lieux doivent être adressées à l'agent compétent des services techniques de 
la base (ou à son fondé de pouvoirs), qui surveillera le déroulement des travaux 
et signifiera qu'ils ont été achevés à sa satisfaction et qu'ils sont acceptés, 
au moment voulu, en signant une copie des appendices «C» et «D» de l'ITFC 
mentionnée ci-dessus.  À la fin des travaux, l'entrepreneur devra fournir à 
l'autorité contractante une répartition des coûts par catégorie, y compris les 
heures-personnes par corps de métier, les dépenses de voyage, les frais de 
séjour, et ainsi de suite.  Tout doit être compris dans les coûts, qui doivent 
correspondre au montant réel dont on demande le paiement.

</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les équipes mobiles de réparation (ÉMR) de l'entrepreneur doivent respecter 
les procédures énoncées dans l'Instruction technique des Forces canadiennes 
ITFC C-02-005-011/AM-000, intitulée Équipes mobiles de réparation dotées du 
personnel de l'entrepreneur.  Toutes les questions relatives à l'exécution 
des travaux sur les lieux doivent être adressées à l'agent compétent des 
services techniques de la base (ou à son fondé de pouvoirs), qui 
surveillera le déroulement des travaux et signifiera qu'ils ont été achevés 
à sa satisfaction et qu'ils sont acceptés, au moment voulu, en signant une 
copie des appendices «C» et «D» de l'ITFC mentionnée ci-dessus.  À la fin 
des travaux, l'entrepreneur devra fournir à l'autorité contractante une 
répartition des coûts par catégorie, y compris les heures-personnes par 
corps de métier, les dépenses de voyage, les frais de séjour, et ainsi de 
suite.  Tout doit être compris dans les coûts, qui doivent correspondre au 
montant réel dont on demande le paiement.

</pre>