<pre>L'Entrepreneur déclare et atteste que la Déclaration des biens admissibles 
(formule DSS-MAS 4079) jointe à sa soumission est exacte et complète, 
qu'elle est conforme à la définition de biens admissibles y mentionnée et 
que les biens qui seront fournis seront conformes à la déclaration. 
L'Entrepreneur reconnaît que le ministre s'est fondé sur la présente 
déclaration et attestation pour conclure le présent contrat et qu'elle peut 
être vérifiée de la manière que le Ministre peut raisonnablement exiger.

L'Entrepreneur reconnaît que s'il n'honore pas le présent engagement, le 
Ministre pourra le considérer en défaut aux termes du présent contrat, 
conformément aux dispositions relatives au manquemant de l'entrepreneur.

L'Entrepreneur tient les dossiers et les documents appropriés sur la 
détermination de la désignation des biens offerts au Canada à titre de 
biens admissibles. Sauf autorisation écrite du Ministre au préalable, 
l'Entrepreneur ne pourra éliminer ces dossiers ou documents pour une 
période de six (6) années commençant à la dernière des dates suivantes : la 
date du paiement final en vertu du contrat ou la date du règlement de toute 
plainte ou litige en suspens. Au cours de cette période, tous ces dossiers 
et documents devront être en tout temps accessibles pour vérification, 
enquête et examen par les représentants autorisés du Ministre, qui pourront 
en tirer des copies et des extraits. L'Entrepreneur mettra à disposition 
toutes les installations nécessaires à ces vérifications, enquêtes et 
examens et il fournira tous les renseignements sur les dossiers et les 
documents que les représentants du Ministre lui demanderont.

La présente clause ne peut être interprétée de façon à limiter les droits 
et recours que le Canada ou le Ministre peuvent par ailleurs avoir en 
rapport avec le présent contrat ou en vertu de celui-ci. 


</pre>