<pre>L'Entrepreneur représente et atteste que la Déclaration concernant le 
contenu canadien annexée au Contrat est véridique, exacte et complète et 
qu'elle est conforme à la Définition du contenu canadien telle qu'établie 
dans cette déclaration.  L'Entrepreneur reconnaît que le Ministre se fie à 
une telle déclaration et une telle attestation pour conclure ce Contrat.  
Cette déclaration et cette attestation concernant le contenu canadien 
pourront faire l'objet de toute vérification que le Ministre jugera 
opportune.

Au cas où la vérification effectuée par le Ministre révélerait que les 
Travaux ne contiennent pas le pourcentage de teneur en éléments canadiens 
qui est indiqué dans la Déclaration concernant le contenu canadien.  
l'Entrepreneur devra verser au Canada, sur demande écrite, le montant de $0.10 
pour chaque dollar d'écart.

Rien de cette clause ne doit être interprété comme limitant les droits et 
les remèdes que peuvent avoir le Canada ou le Ministre en relation ou en 
rapport avec ce Contrat.

Les parties reconnaissent que les dommages effectifs que le Canada pourrait 
subir, advenant ce genre d'écart, seraient sinon impossibles du moins très 
difficiles à prouver, et les montants susmentionnées sont stipulés pour 
représenter une estimation juste de ce genre de dommages.

Les parties reconnaissent que l'article 37 de la loi sur la Cour fédérale, 
chapitre F7 des Status révisés du Canada (1985), s'applique à ce Contrat.  
Le Canada aura le droit de retenir, de retirer, de déduire, de compenser ou 
d'imputer aux montants dus en tout temps à l'Entrepreneur par le Canada, 
les dommages-intérêts fixés en argent qui sont dus et non acquittés en 
vertu de cette clause; à condition que pour jusifier cette retenue, cette 
déduction ou cette soustraction, le Ministre fournisse un relevé de compte 
qui établisse le montant et la méthode de calcul utilisée.

Dans cette clause, "écart" signifie la différence (mesurée en dollars) 
   entre le montant de la teneur en éléments canadiens des Travaux, tel que 
   déclaré dans la Déclaration concernant le contenu canadien, et le 
   montant de cette teneur tel que révélé par la vérification du Ministre 
   alors que le montant constaté est moins élevé que le montant indiqué 
   dans la Déclaration.
</pre>