<pre>1.     Lorsque l'entrepreneur règle les frais d'expédition et inclut ces 
       frais dans le prix d'achat, il peut utiliser ses méthodes 
       habituelles pour l'expédition des marchandises.

2.     Lorsque le Canada paye les frais d'expédition ou rembourse à 
       l'entrepreneur les frais d'expédition directs et identifiables, le 
       Canada se réserve le droit de fournir à l'entrepreneur des 
       instructions d'expédition, comme suit :

       a)     pour l'expédition de moins de 10 000 lb de marchandises, 
              l'entrepreneur doit, sauf indication contraire, utiliser ses 
              méthodes habituelles d'expédition;
       
       b)     pour l'expédition de 10 000 lb ou plus de marchandises, 
              l'entrepreneur doit :

              (i)    fournir le plus rapidement possible à l'autorité 
                     contractante les renseignements suivants :

                     -      le numéro du contrat;
                     -      le poids et la catégorie de marchandises;
                     -      le poids brut et le volume du chargement;
                     -      le nom de la compagnie de chemin de fer 
                            desservant l'installation de l'entrepreneur, 
                            s'il y lieu;
                     -      le point et l'adresse d'expédition;
                     -      la date à laquelle les marchandises seront 
                            disponibles;
                     -      le nom du consignataire et l'adresse de 
                            destination;
                     -      la méthode d'expédition recommandée par 
                            l'entrepreneur et le coût;
                     -      le type d'emballage utilisé et les dimensions 
                            de chaque emballage;
                     -      s'il s'agit de matières ou de produits 
                            dangereux, le numéro d'identification de l'ONU, 
                            la catégorie, la division, le groupe et les 
                            instructions de conditionnement;
                     -      le nom et le numéro de téléphone de la 
                            personne-ressource;

              (ii)   attendre les instructions de l'autorité contractante 
                     sur le mode d'expédition, le transporteur, la méthode 
                     d'acheminement et la facturation des frais de 
                     transport avant d'expédier toute marchandise.


</pre>