<pre>1.     Les produits dont la forme, l'ajustage, la fonction et la qualité 
       sont équivalents seront pris en considération seulement si le 
       soumissionnaire :

       a)     indique la référence commerciale et le nom du fabricant des 
              succédanés;

       b)     enlève la référence commerciale spécifiée et les mots « ou 
              l'équivalent », et

       c)     fournit les caractéristiques complètes et les imprimés 
              descriptifs pour les succédanés.  Le soumissionnaire garantit 
              que les succédanés équivalents proposés sont entièrement 
              interchangeables avec la référence commerciale indiquée.

</pre>