<pre>Les articles _____, comme le spécifie le ministère de la Défense nationale 
   doivent servir à équiper des AÉRONEFS et (ou) appareils aéroportés 
   d'aréonef.  Les droits de douane du Canada ne sont pas compris dans les 
   prix indiqués.  Si exigibles, les droits de douanes sont en sus et 
   doivent être acquittés par l'entrepreneur qui sera remboursé du montant 
   des droits de douane payés ainsi que de la taxe de vente y afférente, 
   sur présentation d'une facture et des documents de douane à l'appui.
</pre>