<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause indiquée ci-dessous doit être utilisée dans toutes les demandes de 
soumissions et tous les documents contractuels touchant Les Arsenaux canadiens 
Limitée.  Voir la directive 3157 du GPA. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  La Société atteste qu'elle a reçu, lu et compris les documents dans 
lesquels sont exposées les exigences en matière de propriété canadienne 
stipulées dans la Loi autorisant l'aliénation de la société Les Arsenaux 
canadiens Limitée.

2.  La Société atteste qu'elle se conforme à toutes les exigences stipulées 
dans la Loi et aux conditions de l'Accord de vente et d'achat intervenu 
entre le ministre des Approvisionnements et Services et la société "S.N.C. 
Defence Products Incorporated".

3.  S'il est prouvé que la Société a fait, consciemment ou inconsciemment, 
une fausse déclaration à cet effet, le présent Contrat pourra être 
considéré comme inexécuté, et le Ministre pourra, conformément aux 
dispositions du présent Contrat, résilier le Contrat pour motif 
d'inexécution.

4.  Le Ministre doit, à tout moment raisonnable, avoir accès aux dossiers 
de la Société ou à ceux de son agent des transferts qui portent sur 
l'émission, le transfert et les titres de propriété des actions de la 
société conférant des droits de vote qui peuvent habituellement être 
exercés pour l'élection des administrateurs de la Société ou de la société 
issue d'une fusion.  Aux fins de la présente, l'expression "société issue 
d'une fusion" signifie une société constituée par la fusion de la Société 
avec une autre société, y compris une personne morale, une association, une 
société en nom collectif ou autre organisation. 

</pre>