<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque de l'appareillage électrique acheté pour 
être utilisé au Canada devrait être certifié par l'Association canadienne de 
normalisation ou par l'inspecteur compétent.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Tout appareillage électrique faisant l'objet du contrat doit, avant 
       la livraison, être certifié ou approuvé aux fins d'utilisation selon 
       les exigences du Code canadien de l'électricité, Partie 1, par un 
       organisme qui a été accrédité par le Conseil canadien des normes.

2.     Les fournisseurs peuvent obtenir de plus amples renseignements 
       auprès du Conseil canadien des normes, au (613) 238-3222.


</pre>