<pre>En plus des taux fermes proposés pour la période initiale de l'offre à 
   commandes, le proposant doit fournir des taux fermes qui s'appliqueront 
   aux _____ années subséquentes, advenant que l'utilisation de l'offre à 
   commandes soit autorisée au-delà de la période initiale.  Ces taux 
   peuvent être présentés comme des taux fermes ou comme un pourcentage 
   ferme d'augmentation par année qui s'appliquera systématiquement.  Aux 
   fins d'évaluation seulement, les taux pour chaque période seront 
   utilisés en regard de l'utilisation estimative de l'offre à commandes 
   pour calculer la valeur totale des offres relatives à la période 
   éventuelle de _____ ans de l'offre à commandes.  Ce total sera utilisé 
   aux fins de sélection.
</pre>