<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Articles dangereux/produits hasardeux - tout matériel qui est classé 
       comme dangereux/hasardeux devra être marqué comme :

       a)     contenant utilisé pour le transport - conformément à la<em> Loi 
              sur le transport des articles dangereux</em>; et

       b)     contenant pour produit immédiat - conformément à la<em> Loi sur 
              les produits hasardeux</em>.

2.     Les fiches bilingues de données de sécurité du matériel (2 copies) 
       indiquant le numéro de nomenclature de l'OTAN doivent être fournies 
       comme suit :

       a)     une (1) copie doit être jointe à l'envoi, et

       b)     une (1) copie doit être envoyée au :

              Quartier général de la Défense nationale
              Édifice MGén George R. Pearkes
              101, Promenade du Colonel By
              Ottawa (Ontario)  K1A 0K2

              À l'attention du : D Appro 2-4-6

3.     Le Canada ne sera pas tenu responsable des dommages causés par un 
       conditionnement impropre, de mauvais étiquetages ou des erreurs de 
       transport de ces articles/produits.

4.     Les fournisseurs doivent s'assurer qu'ils respectent tous les 
       règlements relatifs aux articles dangereux/produits hasardeux prévus 
       par les lois fédérales et provinciales ainsi que par les règlements 
       municipaux.

5.     Les fournisseurs de matériel dangereux doivent communiquer avec le 
       destinataire (section du mouvement du dépôt d'approvisionnement) au 
       moins 48 heures avant la date prévue de livraison afin d'établir 
       l'horaire de réception dudit matériel.

</pre>
</div>