<pre>Dans le cas des articles indiqués dans le présent contrat comme étant des 
fixations de catégorie 3 essentielles à la sécurité, l'entrepreneur doit 
fournir au représentant de l'assurance de la qualité (RAQ) un rapport 
d'inspection ou d'essai valide contenant les résultats obtenus pour les 
paramètres suivants :

       a.     diamètre fonctionnel "go";

       b.     diamètre primitif;

       c.     diamètre extérieur (filets externes seulement);

       d.     diamètre intérieur (ne s'applique pas aux filets externes -  
              MIL-S-7742);

       e.     rayon à fond de filet (s'applique aux filets externes - 
              MIL-S-8879 seulement);

       f.     angle de flanc;

       g.     pas hélicoïdal (incluant les variations d'hélice);

       h.     aspect circulaire;

       j.     conicité;

       k.     faux rond;

       m.     rugosité de la surface.

Si la différence entre le diamètre fonctionnel "GO" et le diamètre primitif 
n'excède pas 0,5, dans le cas du MIL-S-7742, ou 0,4, dans celui du 
MIL-S-8879 de la tolérance du diamètre primitif, l'inspection de l'angle de 
flanc et du pas hélicoïdal (incluant les variations d'hélice) n'est pas 
nécessaire.

La définition de ces termes se trouve dans la dernière version révisée du 
MIL-S-7742 ou du MIL-S-8879.

L'entrepreneur doit indiquer les mesures obtenues, pour 100 p. 100 des 
quantités indiquées dans le contrat.

Si le rapport d'inspection ou d'essai ne peut être obtenu du fabricant, 
l'entrepreneur doit faire faire l'inspection à ses frais, qu'il s'agisse de 
ses propres installations ou d'autres installations acceptées par le RAQ.

Le soumissionnaire ou l'entrepreneur certifie par la présente que le prix 
unitaire indiqué pour chacun des articles ci-haut mentionnés comprend les 
rapports d'essais requis en vertu de la présente clause.



Signature                                  Date

Si cette attestation n'est pas fournie, votre soumission peut être déclarée 
irrecevable.


</pre>