<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissionner lorsqu'une 
garantie financière de soumission est exigée.  Les agents de négociation des 
contrats doivent inscrire les pourcentages et les montants à l'article 4.  Si le 
choix de garantie est restreint, supprimer l'article 1, paragraphe a) ou b) 
selon le cas.  Voir la procédure 6.279, Garantie de soumission/de contrat 
(garantie financière) dans le Guide des approvisionnements.  Le texte des 
annexes mentionnées dans cette clause figure dans la section «Annexes» du Guide 
des approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La garantie financière de soumission exigée doit prendre la  forme :

       a)     d'un dépôt de garantie conforme à la définition ci-après 
              décrite,

       b)     d'un cautionnement de soumission émis par une des sociétés de 
              cautionnement énumérées à l'annexe 7.2, Compagnies de 
              cautionnement reconnues, sous la forme prescrite à l'annexe 7.1, 
              Cautionnement de soumission, dont une copie est jointe au 
              présent document.

2.     Définition

       a)     «<strong>dépôt de garantie</strong>» désigne :

              (1)    une lettre de change à la fois

                     (i)    payable à l'ordre du Receveur général du Canada, 
                            et

                     (ii)   certifiée par une institution financière agréée 
                            ou tirée par une telle institution sur 
                            elle-même; ou

              (2)    une obligation du gouvernement du Canada ou une 
                     obligation dont le principal et l'intérêt sont 
                     garantis inconditionnellement par le gouvernement du 
                     Canada et qui est

                     (i)    payable au porteur; ou

                     (ii)   accompagnée d'un acte de transfert au Receveur 
                            général du Canada, dûment signé en conformité 
                            avec le Règlement sur les obligations 
                            intérieures du Canada; ou

                     (iii)  enregistrée au nom du Receveur général du 
                                   Canada.

       b)     «<strong>institution financière agréée</strong>» désigne

              (1)    toute société ou institution qui est membre de 
                     l'Association canadienne des paiements;

              (2)    une société qui accepte des dépôts qui sont garantis 
                     par la Société d'assurance-dépôts du Canada ou la 
                     Régie de l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum 
                     permis par la loi;

              (3)    une caisse de crédit au sens de la <em>Loi de l'impôt sur 
                     le revenu</em>; ou
 
              (4)    une société qui accepte du public des dépôts dont le 
                     remboursement est garanti par le Canada du chef d'une 
                     province.

3.     Les obligations à coupons constituant un dépôt de garantie doivent 
       comprendre tous les coupons non échus à la date du dépôt au Canada.  
       De temps à autre, le Canada peut détacher les coupons échus et les 
       envoyer au soumissionnaire à l'adresse indiquée sur la soumission, à 
       moins d'indication contraire par l'entrepreneur. 

4.     Si le prix de la soumission ne dépasse pas 250 000 $, le dépôt de 
       garantie sera de _____ p. 100.  Lorsque le prix de la soumission 
       dépasse 250 000 $, le dépôt de garantie sera de _______ $ plus _____ 
       p. 100 de la différence entre le prix de la soumission et 250 000 $, 
       jusqu'à concurrence de  _____ $.

5.     Les soumissionnaires qui fournissent un dépôt de garantie à titre de 
       garantie de soumission sont tenus de présenter une soumission 
       scellée (sauf au Québec).

</pre>