<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'Entrepreneur doit fournir les services d'employés donnés pour exécuter le 
travail prévu; si pour des raisons échappant à son contrôle ces employés ne 
peuvent travailler, il doit fournir du personnel de remplacement ayant des 
compétences et une expérience similaires.  Dans ce cas, l'Entrepreneur doit 
en aviser par écrit le Responsable sur place et préciser :

       a) la raison pour laquelle ces employés ne peuvent effectuer le 
       travail;

       b) le nom des employés de remplacement proposés. 

L'Entrepreneur doit donner un tel avis au moins cinq (5) jours avant la 
   date où le personnel de remplacement commencera à travailler, sauf dans 
   les situations échappant à son contrôle. 
</pre>