<pre>Le prix indiqué de _____$ pour le Travail est un prix plafond et pourra 
faire l'objet d'un rajustement à la baisse de façon à ne pas dépasser les 
frais et coûts réels raisonnablement engagés dans l'exécution du Travail et 
calculés conformément à la base de paiement. Les exigences que renferme 
l'Énoncé de travail devront être respectées conformément aux conditions du 
Contrat et sous réserve du prix plafond.  Aucun fonds supplémentaire ne 
sera accordé.

Aucune augmentation de l'engagement total du Canada ou du prix du Travail 
   ou des Services, découlant de tout changement aux dessins, ou toute 
   modification ou interprétation des spécifications, ne sera autorisée ou 
   payée à l'Entrepreneur à moins que ces changements aux dessins, 
   modifications ou interprétations aient été approuvés par le Ministre 
   avant d'être intégrés dans le Travail ou les Services. 
</pre>