<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'une ébauche du rapport final est exigée et 
que les détails portant sur le contenu du rapport n'ont pas été précisés dans 
l'énoncé des travaux.  Utiliser cette clause avec la clause H4006D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Une ébauche du rapport final devra être envoyée par l'entrepreneur au 
responsable technique pour son approbation le ou avant le ____.  Ce rapport 
doit couvrir de façon détaillée toutes les facettes des travaux et 
comporter suffisamment de dessins, d'esquisses et de photographies, ainsi 
qu'un exposé des problèmes et des succès liés à la réalisation des travaux 
afin de faciliter l'évaluation complète et précise des travaux par le 
responsable technique.  Le rapport sera rédigé conformément à de bonnes 
pratiques professionnelles et d'ingénierie et comprendra, au minimum, les 
éléments suivants : une page titre, une table des matières, un résumé, une 
introduction, un exposé technique accompagné de conclusions et, selon le 
cas, des graphiques, tableaux et figures à l'appui.

</pre>