<pre>Le transporteur doit contracter et maintenir, pour chaque appareil, pendant 
la durée de l'offre à commandes et tout renouvellement de ce dernier, une 
assurance comportant la protection minimale stipulée aux articles 6, 7 et 8 
des Règlements sur les transports aériens.

Cette assurance doit être passée conjointement aux noms de Sa Majesté et du 
transporteur, et doit comporter une clause de responsabilité réciproque.

Au cas où un transporteur encourrait des primes suppplémentaires afin de 
satisfaire aux dispositions de responsabilité réciproque précitées, la 
clause de réparation des intérêts qui suit sera acceptable :

       «L'assurance accordée s'applique séparément à chaque assuré faisant 
       l'objet d'une demande d'indemnité ou d'une poursuite judiciaire, 
       sauf en ce qui concerne la limite de responsabilité de l'assureur.»

Sa Majesté ne sera, en aucun cas, tenue responsable ni de la perte de 
l'équipement ou des biens du transporteur, en tout ou en partie, ni des 
dégâts qu'ils pourront subir, sauf ceux qui sont imputables à Sa Majesté.

Les clauses ci-dessus ne limitent pas la protection d'assurance qu'exigent 
les lois municipales, provinciales ou fédérales.

Le transporteur devra fournir à Sa Majesté une attestation d'assurance 
délivrée par l'assureur et certifiant que l'assurance requise est en 
vigueur, que Sa Majesté est désignée comme assuré supplémentaire, en tenant 
compte de la clause de responsabilité réciproque ou de la clause requise de 
séparation des intérêts, et qu'un préavis d'au moins 15 jours devra être 
donné par écrit au ministère des Approvisionnements et Services de toute 
résiliation de police ou de tout changement apporté au montant de 
protection ou au genre d'assurance stipulé.

Lorsqu'une poursuite est intentée contre Sa Majesté, et pour laquelle 
l'assureur aurait le droit, sauf dans le présent cas, d'assumer la défense 
au nom de Sa Majesté, coassurée en vertu de ce contrat d'assurance, 
l'assuré devra demander promptement des instructions au Procureur général 
du Canada, en envoyant un avis écrit au :

       Directeur du Contentieux des affaires civiles, Ministère de la 
       Justice, Rues Kent et Wellington, Ottawa (Ontario) K1A 0H8.

</pre>