<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Lorsque le Ministre ou l'Inspecteur exige des échantillons des produits, 
matériaux ou éléments finis, lesdits échantillons seront fournis par 
l'Entrepreneur sans frais pour le Canada dans les _____ jours de la 
réception de la demande.  Les échantillons doivent être conformes à tous 
les égards aux exigences contractuelles et seront, au besoin, soumis à des 
essais pouvant aller jusqu'à leur destruction.

Si les premiers échantillons sont rejetés, le Ministre ou l'Inspecteur 
   pourra demander à l'Entrepreneur de fournir des échantillons rectifiés 
   dans les _____ jours de la signification du rejet à l'Entrepreneur.  Si 
   une deuxième série d'échantillons lui est demandée, l'Entrepreneur devra, 
   si on lui en fait la demande, envoyer la somme de $25 en signe 
   d'acquittement des frais d'inspection.  Ce montant devra être versé soit 
   par mandat bancaire ou postal, soit par chèque visé à l'ordre du 
   Receveur général du Canada et accompagner la deuxième série 
   d'échantillons. 
</pre>