<pre>1.     Pour qu'elle soit considérée comme recevable, une soumission/offre 
       doit :

       a)     respecter tous les critères obligatoires; et

       b)     avoir obtenu le minimum de points requis, tel que précisé 
              dans l'invitation à soumissionner.

2.     Les soumissions/offres qui ne satisfont pas aux exigences a) ou b) 
   mentionnées ci-dessus seront éliminées.  C'est la soumission/l'offre 
   recevable offrant le prix le plus bas qui sera recommandée aux fins de 
   l'adjudication d'un contrat ou de l'établissement d'une offre à 
   commandes, selon le cas.
</pre>