<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque l'ISO 9002 est exigé.  Lorsque la demande 
comporte plusieurs codes de l'assurance de la qualité, l'agent des achats doit 
identifier les numéros d'article qui sont associés à chaque clause relative à 
l'assurance de la qualité.  Lorqu'elle est utilisée dans des documents émis au 
nom de ministères clients autres que le ministère de la Défense nationale, 
utiliser de concert avec la clause D5001D, Inspection - assurance de la qualité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le présent document, 
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes :

       ISO 9002, Exigences de système de la qualité pour la production et 
       l'installation, publié par l'Organisation internationale de 
       normalisation (ISO), édition courante à la date de présentation de 
       la soumission de l'entrepreneur.

<strong>Aide à l'assurance officielle de la qualité (AOQ)</strong>

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du représentant de l'assurance 
de la qualité (RAQ) les locaux et les installations nécessaires pour 
l'exécution correcte de l'AOQ. L'entrepreneur doit également fournir toute 
l'aide que le RAQ demande pour l'évaluation, la vérification, la validation, 
la documentation ou la libération des produits.

Le RAQ doit avoir libre accès à toute installation de l'entrepreneur ou de 
ses sous-traitants où est effectuée une partie des travaux.  Le RAQ doit 
pouvoir évaluer et vérifier sans restriction que l'entrepreneur se conforme 
aux procédures du système de la qualité et valider que les produits soient 
conformes aux exigences contractuelles.  L'entrepreneur doit permettre au 
RAQ d'utiliser raisonnablement ses équipements de contrôle en vue 
d'effectuer toutes les activités de validation.  Le personnel de 
l'entrepreneur doit être disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces 
équipements.

Lorsque le RAQ estime que l'AOQ est nécessaire chez un sous-traitant, 
l'entrepreneur doit le mentionner dans le document d'achat et fournir des 
copies au RAQ, accompagnées de données techniques pertinentes telles que 
demandées par le RAQ.

L'entrepreneur doit aviser le RAQ lorsqu'il a reçu d'un sous-traitant un 
   produit jugé non conforme après qu'il ait été soumis à l'AOQ.
</pre>