<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>A.     Instructions </strong><strong></strong>

1.     La présente constitue une demande (nommée dans les présentes 
Demandes de propositions ou DP) concernant la mise au point et la 
présentation, au Ministre des Approvisionnements et Services, de 
propositions indiquant d'autres moyens d'atteindre le plus efficacement 
possible certains objectifs techniques, de performance, de temps et autres 
en ce qui a trait aux exigences obligatoires indiquées.  Le Ministre 
envisagerait d'accorder un contrat pour la mise en oeuvre de la proposition 
la plus acceptable, en rapport avec les facteurs d'évaluation indiqués dans 
la présente DP. De plus, les conditions contractuelles aux termes 
desquelles le soumissionnaire acceptera d'entreprendre la mise en oeuvre de 
la proposition sont mesurées en fonction des conditions contractuelles 
indiquées dans la présente DP.

2.     a)     Pour déposer une soumission, nous faire parvenir l'original 
              du document de soumission, dûment remplie et signée.  Vous 
              assurer que votre raison sociale, le numéro de dossier du 
              ministère des Approvisionnements et Services (MAS), ainsi que 
              la date et l'heure de clôture de la demande de soumissions 
              soient clairement visibles.  Les réponses transmisses par un 
              moyen électronique (télex, télécopieur et télégramme 
              commercial) seront également étudiées (sauf celles pour la 
              Direction des sciences) à condition qu'elles parviennent 
              avant l'heure de clôture des propositions et qu'elles 
              comprennent le numéro de dossier du MAS et la date et l'heure 
              de clôture de la demande de soumissions.  Des propositions 
              transmises par un moyen électronique constitueront des 
              propositions formelles; elles doivent être complètes et 
              suffisamment détaillées pour permettre une évaluation 
              conforme à tous les critères indiqués dans les présentes.  Le 
              Ministre peut envisager de passer un marché sans négociation 
              sur la foi d'une telle proposition transmise par un moyen 
              électronique.

       b)     Le soumisionnaire est seul responsable de l'envoi et de la 
              livraison à temps de sa soumission.  Cette responsabilité ne 
              peut en aucun cas incomber à la Couronne. 

3.     Les taxes municipales ne s'appliquent pas; pour les taxes 
provinciales, voir les conditions ci-dessous au paragraphe B.1.

À moins d'indication contraire de la Couronne, tous les prix indiqués 
seront des prix nets, en dollars canadiens, comprenant les droits de douane 
canadiens et la taxe d'accise, et doivent être FAB, y compris tous frais de 
livraison à la (aux) destination(s) indiquée(s).  Le montant de la taxe sur 
les produits et services doit figurer comme poste distinct.

4.     Les propositions peuvent être acceptées en totalité ou en partie et 
aucune proposition, qu'il s'agisse ou non de la moins-disante, ne sera 
nécessairement acceptée.  En cas d'erreur dans le prix global, les prix 
unitaires feront foi.  En vue de l'acceptation, les propositions resteront 
valables pendant une période d'au moins soixante (60) jours à compter de la 
date de clôture de la présente DP, à moins d'avis contraire indiqué dans 
les présentes par le MAS.  Toutes les propositions reçues en retard seront 
retournées non décachetées.  Les propositions qui auront été mises à la 
poste au moins quarante-huit (48) heures avant la date et l'heure de 
clôture ((quatre-vingt-seize [96] heures à l'extérieur du Canada), et dont 
le retard serait attribuable à la poste, seront étudiées dans la mesure où 
elles seront accompagnées d'une preuve d'envoi dans les délais prescrits, 
notamment un reçu de courrier recommandé ou de distribution par exprès, ou 
encore une preuve de l'oblitération du timbre-poste. (Remarque : Le cachet 
de la machine à oblitérer ne sera pas accepté comme preuve d'envoi dans les 
délais prescrits.)

<strong>B.     Conditions</strong><strong></strong>

2.     a)     Sauf pour les exceptions légiférées (voir l'article d) 
              ci-dessous), les utilisateurs identifiés ne doivent pas payer 
              la taxe de vente ad valorem imposée par la province dans 
              laquelle les biens ou les services taxables sont livrés.  
              Cette exonération a été accordée aux utilisateurs identifiés 
              en vertu de l'une des autorités suivantes :

              i)     Numéros de permis d'exonération de taxe de vente 
                     provinciale, pour les provinces suivantes:  
                     Terre-Neuve                        32243-0-09
                     Île-du-Prince-Édouard                     OP-10000-250
                     Nouvelle-Écosse                    U84-00-03172-3
                     Ontario                                   11708174G
                     Manitoba                           390-516-0
                     Colombie-Britannique               005521

              ii)    Une certification d'exonération, pour le Québec, le 
                     Nouveau-Brunswick, le Territoire du Yukon et les 
                     Territoires du Nord-Ouest, qui certifie que les biens 
                     et (ou) les services commandés ou achetés doivent 
                     servir au gouvernement fédéral et sont achetés par lui 
                     à même les fonds publics, et ne sont donc pas 
                     assujettis aux taxes de vente et aux taxes à la 
                     consommation provinciales et territoriales.

       b)     Actuellement, en Alberta, en Saskatchewan, dans le Territoire 
              du Yukon et dans les Territoires du Nord-Ouest, aucune taxe 
              de vente ne s'applique aux biens et aux services qui seront 
              livrés au gouvernement fédéral.

       c)     L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la 
              taxe de vente provinciale en vertu des numéros de permis 
              d'exonération ci-dessous ou de la certification d'exonération.  
              L'entrepreneur doit payer la taxe de vente provinciale sur 
              les biens ou les services taxables consommés ou utilisés dans 
              le cadre de l'exécution du contrat (conformément à la 
              législation provinciale appropriée), y compris les matériaux 
              incorporés dans des biens immobiliers.

       d)     <strong>Exceptions :</strong>

              Les exceptions suivantes sont fournies à titre d'exemples et 
              ne représentent pas necéssairement une liste complète de 
              toutes les exceptions selon la loi.

              i)     produits du tabac assujettis à la taxe sur le tabac

              ii)    produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales 
                     sur l'essence et le carburant à moteur

              iii)   droits d'immatriculation des véhicules automobiles 

              iv)    taxe d'amusement et d'entrée (Nouvelle-Écosse et 
                     Nouveau-Brunswick)

              v)     les primes d'assurance (Québec)

              vi)    pneus et accumulateurs assujettis à une taxe «verte» 
                     (Colombie-Britannique)

              vii)   hébergement provisoire assujetti aux taxes sur les 
                     chambres d'hôtel (Île-du-Prince-Édouard et 
                     Colombie-Britannique)

2.     Si, aux termes du présent contrat, des frais de transport sont 
payables par Sa Majesté, les envois devront, sauf indication contraire, 
être effectués par le moyen de transport le plus direct et le plus 
économique, selon les méthodes normales d'expédition (tel que dans le cas 
où les frais de transport sont inclus dans le prix unitaire).  Ces frais 
devront figurer séparément sur la facture.

3.     Évaluation :  La politique du gouvernement fédéral qui consiste à 
assurer ses propres risques exclut le paiement de toute évaluation 
excédentaire et de frais de transport en plus des frais indiqués qui sont 
FAB à destination (la destination à laquelle le gouvernement fédéral a pris 
possession des biens).  Les biens seront protégés aux taux d'assurance 
maximal du transporteur et leur valeur ne sera déclarée que si des frais 
supplémentaires ne sont pas engagés.  

4.     À moins d'indication contraire, les travaux, une fois livrés ou 
   assurés, font l'objet d'une inspection et sont acceptés s'il y a lieu 
   par le destinataire.
</pre>