<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les documents énumérés ci-après font partie intégrante du présent 
       contrat.  En cas d'incompatibilité de textes, c'est le libellé du 
       document qui apparaît en premier sur la liste qui devra l'emporter 
       sur celui de tout autre document qui figure par la suite sur ladite 
       liste.

       a)     les présentes clauses de l'accord;
       b)     Conditions générales - Services, DSS-MAS 9676;
       c)     Conditions d'affrètement aérien;
       d)     Annexe "A";
       e)     Confirmation de la mise au courant du client des mesures de 
   sécurité.
</pre>