<pre>1.     La Liste de vérification des exigences relatives à la sécurité 
       (LVERS) ci-jointe décrit les exigences en matière de sécurité 
       applicables à la destruction de renseignements CLASSIFIÉS de niveau _______ 
       en utilisant l'équipement de destruction autorisé dans les locaux de 
       l'entrepreneur. 

2.     Le ministère client doit veiller à ce que seuls les documents dont 
       le niveau de CLASSIFICATION n'est pas supérieur à _______ soient 
       remis à l'entrepreneur pour être détruits conformément à un contrat 
       établi. 

3.     L'entrepreneur doit, en tout temps durant l'exécution du contrat, 
       avoir une <strong><em>Attestation de sécurité d'installation (ASI)</em></strong><em> </em>et une 
       autorisation de détenir des documents classifiés au niveau ________, 
       émise ou approuvée par la Division de la sécurité industrielle 
       canadienne et internationale (DSICI) de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada. 

4.     Le personnel de l'entrepreneur qui détruira les documents et (ou) 
       qui devra avoir accès à l'information et aux biens CLASSIFIÉS ou aux 
       zones de travail restreintes doit avoir une attestation de sécurité 
       de personnel au niveau ________ accordée ou approuvée par la DSICI.

5.     Si l'entrepreneur décide de recourir aux services de personnes ayant 
       une déficience intellectuelle, l'attestation de sécurité de 
       personnel n'est pas nécessaire.  Cependant, ces personnes devront 
       toujours faire l'objet d'une surveillance par un représentant d'une 
       entreprise autorisée qui doit avoir obtenu une attestation de 
       sécurité de personnel au niveau _____.

6.     L'entrepreneur doit se conformer aux dispositions suivantes : 

       a)     la Liste de contrôle des exigences relatives à la sécurité 
              (LCERS), à l'annexe «_____» ci-
jointe, qui comprend un guide de sécurité. 

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992).


</pre>