<pre>Les Travaux entrepris par l'Entrepreneur à compter du _____ jour de _____ 
(mois et année) jusqu'à la date indiquée dans les présentes seront 
considérés comme ayant été entrepris uniquement à l'appui des obligations 
et engagements précisés dans les présentes et les avantages découlant de 
ces Travaux antérieurs au Contrat seront dévolus et demeureront la 
propriété du Canada comme si le Contrat avait été conclu le _____ jour de _____.  
Sauf indication contraire dans le Contrat, tous les droits, titres et 
intérêts afférents aux données techniques, à la propriété intellectuelle, 
aux brevets et marques de commerce, aux inventions et acquisitions devront 
être et, par les présentes sont, transférés et cédés au Canada.  Les 
dispositions du présent Contrat en matière d'indemnisation seront réputées 
s'appliquer à la cession précitée.  En contrepartie de ce qui précède, 
l'Entrepreneur recevra un montant pour ces Travaux antérieurs au Contrat 
calculé conformément aux modalités de paiement précisées dans les présentes 
et ledit montant fera partie de l'engagement du Canada envers 
l'Entrepreneur tel qu'indiqué à la rubrique Limitation des dépenses.

 
</pre>