<pre>L'entrepreneur et ses sous-traitants doivent s'assurer que toutes les 
installations d'essai utilisées pour les essais de conformité afin de 
déterminer la compatibilité électromagnétique (CEM) sont reconnues par le 
MDN comme ayant les capacités spécifiques nécessaires. Ils doivent 
également s'assurer que les installations aux États-Unis devant être 
utilisées pour les essais de conformité de CEM sont reconnues en vertu du 
National Voluntary Accreditation Program (NVLAP) comme ayant les capacités 
spécifiques nécessaires.

Les installations autres que les installations canadiennes et américaines 
doivent être reconnues en vertu d'un programme de certification équivalent 
accepté par le MDN. Les entrepreneurs et les sous-traitants dont les 
installations d'essai ne sont pas reconnues, mais qui ont l'habitude 
d'effectuer des essais de conformité de CEM, doivent faire vérifier leurs 
capacités avant le début de tout essai de conformité de CEM. Les 
installations doivent être acceptées par le responsable de l'assurance de 
la qualité du MDN.

Les employés du gouvernement doivent assister aux essais, lorsque le 
responsable de l'assurance de la qualité du MDN ou son/sa représentant(e) 
désigné(e) le juge nécessaire. Cette exigence s'ajoute à toute autre clause 
d'assurance de la qualité.

Lorsque les capacités spécifiques et nécessaires aux essais de conformité 
de CEM manquent, aucun autre essai ne doit être effectué jusqu'à ce que 
l'entrepreneur ait corrigé la situation à la satisfaction du responsable de 
l'assurance de la qualité ou de son/sa représentant(e) délégué(e).

</pre>