<pre><div class="sacc-item">

Le texte suivant remplace le paragraphe (c) de la clause
<span class="clauseRef">Z0806C</span>.
<ol type="a">
<li value="3">Titre de propriété.
<ol type="1">
<li value="1">Le Gouvernement américain conservera le titre de
propriété de tous les biens qu'il fournira.</li>
<li value="2">Tous les biens fournis par le Gouvernement et tous
les biens acquis par l'Entrepreneur, dont le titre de
propriété est détenu par le Gouvernement
américain en vertu du présent paragraphe (collectivement
appelés « biens du Gouvernement »), sont régis
par les dispositions de la présente clause. Le titre de
propriété des biens du Gouvernement ne sera pas
modifié par leur intégration ou leur rattachement à
des biens n'appartenant pas au Gouvernement, pas plus que les biens
du Gouvernement ne deviendront des accessoires permanents ni ne
perdront leur identité à titre de biens personnels en
étant rattachés à des biens immobiliers
quelconques.</li>
<li value="3">Le titre de propriété relatif à tous
les biens achetés par l'Entrepreneur et pour lesquels il a
droit à un remboursement à titre de poste de coût
direct en vertu du présent Contrat, et qui, en vertu des
dispositions du présent Contrat, doit être détenu
par le Gouvernement américain, sera transféré à
ce dernier dès que le fournisseur aura livré les biens en
question. Le titre de propriété relatif à tous les
autres biens, dont le coût doit être remboursé
à l'Entrepreneur en vertu du présent Contrat, et qui, en
vertu des dispositions du présent Contrat, doit être
détenu par le Gouvernement américain, sera
transféré à celui-ci dès :
<ol type="i">
<li value="1">l'émission des biens en vue de l'exécution
du Contrat;</li>
<li value="2">le début du traitement des biens ou leur utilisation
pour l'exécution du Contrat; ou</li>
<li value="3">le remboursement du coût des biens par le
Gouvernement américain,</li>
</ol>
selon la première de ces éventualités.
</li>
<li value="4">Le titre de propriété de l'équipement
(et des autres biens personnels tangibles) achetés avec des
fonds disponibles pour la recherche et ayant un coût
d'acquisition inférieur à 5 000 $ sera confié à
l'Entrepreneur dès l'acquisition ou le plus tôt possible
par la suite, et ce pourvu que l'Entrepreneur ait obtenu
l'approbation de l'Agent de négociation des contrats avant
chaque acquisition. Le titre de propriété relatif à
l'équipement acheté avec des fonds disponibles pour la
recherche et ayant un coût d'acquisition de 5 000 $ ou plus
sera transféré conformément aux dispositions du
Contrat. Si le titre de propriété de l'équipement
est détenu par l'Entrepreneur en vertu du présent
alinéa (c)(4), l'Entrepreneur convient qu'aucuns frais ne
seront facturés à la <abbr title="Corporation commerciale canadienne ">CCC</abbr> ou au Gouvernement
américain pour toute dépréciation, tout
amortissement ou toute utilisation en vertu de tout contrat actuel
ou futur du Gouvernement ou du marché de sous-traitance
pertinent. L'Entrepreneur devra fournir à l'Agent de
négociation des contrats une liste de tout l'équipement
dont il détiendra le titre de propriété en vertu du
présent alinéa (c)(4), et ce dans les dix (10) jours
suivant la fin du trimestre civil au cours duquel l'équipement
a été reçu.</li>
<li value="5">Le transfert du titre de propriété en vertu
du présent paragraphe (c) est assujetti aux lois sur les
droits civils (42 <span lang="en-CA"><abbr title="United States Code">U.S.C.</abbr></span> 2000d). Avant que le titre de
propriété ne soit confié et en signant le
présent Contrat, l'Entrepreneur accepte et convient de ce qui
suit :
<blockquote>« Aucune personne aux États-Unis ne devra, pour des
motifs de race, de couleur ou d'origine nationale, être exclue
d'une participation ni des avantages relatifs à l'aide
financière prévue par la présente (titre de
propriété relatif à l'équipement), ou faire
l'objet d'une discrimination quelconque à cet
égard. »</blockquote>
</li>
</ol>
</li>
</ol>
</div></pre>