<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>BESOIN : EN CE QUI CONCERNE LA LOCATION ET LE BLANCHISSAGE DE VETEMENTS ET 
DE SERVIETTES TELS QU'ENUMERES A L'ANNEXE A.

Les ministères clients fourniront au Soumissionnnaire retenu une liste des 
noms des personnes ayant besoin de vêtements, ainsi que la quantité de 
serviettes requise.  Le Fournisseur prendra toutes les mesures nécessaires 
pour s'assurer qu'un vêtement propre est disponible chaque semaine (ou à 
chaque intervalle convenu) pour chaque personne de la liste, et, sur 
demande, les boutons ne devront pas être métalliques.

Les frais seront calculés comme suit : [Quantité d'articles prévus] x [prix 
individuel] = [coût total par semaine (ou par période convenue)].

Il s'agira de prix de location qui seront facturés, que les articles soient 
nettoyés ou non.

En cas de perte par vol perpétré dans les locaux du client, ou à l'occasion 
d'un important dommage causé par l'incendie ou une autre cause, le 
Fournisseur pourra recouvrer le coût figurant dans la colonne finale de 
l'annexe A.

Les échanges devront avoir lieu chaque semaine, à moins d'indication 
contraire des ministères clients.

Le moment du ramassage et de l'échange et les autres conditions de 
livraison devront être stipulés par le ministère client sur la Commande 
subséquente à une offre permanente, formule DSS-MAS 942.

ARTICLES 2 ET 3 - SERVIETTES : Blanchissage : Le Fournisseur nettoiera les 
serviettes au moyen des processus commerciaux habituels ou de tout 
processus breveté, pour assurer l'enlèvement de la saleté, de la crasse, de 
la poussière, de la graisse, de la peinture ou de tout autre type 
industriel de saleté.

ESSAYAGE DES VETEMENTS : Chaque employé sera équipé de trois vêtements.  Le 
Fournisseur visitera le ministère, prendra des mesures et déterminera la 
taille des vêtements requis pour chaque employé.

IDENTIFICATION : Le Fournisseur marquera ou étiquettera chaque vêtement 
pour identifier l'employé auquel il est destiné.  Le fournisseur pourra 
étiqueter ou marquer le vêtement pour en indiqué la propriété.

SPÉCIFICATIONS : Les vêtements devront être de qualité et de style 
équivalents à ceux qui sont actuellement utilisés.

COMPTABILITÉ : L'agent de livraison du Fournisseur acceptera la liste des 
vêtements, serviettes et draps sales, remise par le client et qu'il pourra 
vérifier, et signera un bon de livraison qui devra être laissé au client.  
Les bons de livraison du Fournisseur pour les articles nettoyés seront 
signés par le client.

RÉPARATION ET REMPLACEMENT : Les boutons devront être remplacés et tous les 
vêtements normalement usés devront être réparés et dûment rapiécés par le 
Fournisseur. Celui-ci devra remplacer gratuitement pour le client les 
vêtements exagérément usés et non durables.  Les vêtements rejetés devront 
être renvoyés et corrigés aux frais du fournisseur.

NETTOYAGE : Le Fournisseur nettoiera les vêtements, serviettes et draps au 
moyen des processus commerciaux habituels ou de tout processus breveté, 
pour enlever la saleté, la crasse, la poussière, la graisse ou tout autre 
type industriel courant de saleté susceptible d'être rencontré dans un 
laboratoire, un atelier ou une usine de traitement des minerais.  Les 
vêtements et les draps devront être pressés et pliés proprement.

SERVICE : Le Fournisseur devra assurer un service ininterrompu.  Les 
   erreurs ou omissions lui seront signalées et il devra les rectifier, les 
   corriger, etc., dans un délai de trois (3) jours. L'échantillonnage et 
   l'interprétation s'effectueront à la discrétion du client dont la 
   décision, en cas de différence d'interprétation, sera finale.  
</pre>
</div>