<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'une Résiliation partielle 
pour inexécution, seulement après avoir obtenu un avis légal en ce sens ou que 
l'approbation d'un conseiller légal a été obtenue, lorsque l'entrepreneur ne 
peut pas livrer une partie des biens conformément aux devis et conditions du 
contrat. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La présente fait suite à l'Ordre d'arrêt des Travaux du Ministre, du _____. 
(N'inclure cette phrase que si un Ordre d'arrêt des Travaux a été envoyé 
par l'Agent de négociation des contrats.)

Comme vous êtes en défaut selon le Contrat précité, en ce sens que vous 
n'avez pas livré certains articles qui y sont mentionnés, conformément aux 
devis et aux conditions du Contrat, et suivant les dispositions relatives à 
l'inexécution figurant aux conditions générales faisant partie intégrante 
du Contrat, le Ministre des Approvisionnements et Services résilie en 
partie, par la présente, le Contrat pour les articles suivants :

                          (Description des articles)

Vous devrez poursuivre le reste des Travaux conformément aux devis et 
conditions du Contrat.

Le Ministre se réserve le droit, au nom de Sa Majesté, et en vertu du 
   Contrat, de vous imputer toutes les pertes et dommages que pourrait 
   subir Sa Majesté en raison de votre inexécution, y compris tout montant 
   dépassant le Prix contractuel que Sa Majesté serait obligée de payer 
   pour se procurer ailleurs lesdits articles. 
</pre>