<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les documents contractuels d'affrètement 
d'aéronefs.  Si l'entrepreneur doit payer des primes additionnelles pour se 
conformer à la clause sur la responsabilité réciproque (point B de la clause 
G2010D, Assurance commerciale de responsabilité civile), alors la clause « 
RESPONSABILITÉ RÉCIPROQUE » pourra être remplacée par la clause « INDIVIDUALITÉ 
DES INTÉRÊTS » qui figure à l'article 5 de la clause suivante.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il est interdit à l'entrepreneur de fournir au Canada un service 
       intérieur ou international d'affrètement d'aéronefs à moins de 
       posséder les assurances suivantes pour chaque sinistre lié à 
       l'exploitation de ce service :

       a)     une assurance responsabilité couvrant les risques de blessure 
              ou de décès de passagers pour un montant au moins égal au 
              montant de 300 000 $ multiplié par le nombre de sièges 
              passagers à bord de l'aéronef affecté au service;

       b)     une assurance de responsabilité civile d'un montant au moins 
              égal à :

              i)     1 000 000 $, si la masse maximale homologuée au 
                     décollage (MMHD) de l'aéronef affecté au service est 
                     inférieure à 7 500 livres;

              ii)    2 000 000 $, si la MMHD de l'aéronef affecté au 
                     service est supérieure à 7 500 livres, mais inférieure 
                     à 18 000 livres;

              iii)   si la MMHD de l'aéronef affecté au service est 
                     supérieure à 18 000 livres, 2 000 000 $ plus le 
                     produit de 150 $ multiplié par l'excédent de la MMHD.

2.     Les passagers qui travaillent pour l'entrepreneur n'ont pas à être 
       couverts par l'assurance prescrite à l'alinéa 1.a) si les demandes 
       en dommages-intérêts de ces passagers contre l'entrepreneur sont 
       régies par une loi sur l'indemnisation des accidents du travail.

3.     Il est interdit à l'entrepreneur de contracter, pour se conformer à 
       l'article 1, une assurance de responsabilité civile renfermant une 
       clause d'exclusion ou de renonciation qui réduit le risque assuré en 
       deçà des minimums prévus à cet article, sauf si cette clause :

       a)     est une clause d'exclusion usuelle adoptée par la compagnie 
              d'assurance en aviation internationale et qui vise :

              i)     soit la guerre, le détournement d'avion ou d'autres 
                     risques;
              ii)    soit le bruit, la pollution ou d'autres risques;
              iii)   soit la contamination radioactive aérienne;

       b)     porte sur l'épandage de produits chimiques;

       c)     précise que l'assurance ne s'applique pas à la responsabilité 
              assumée par l'entrepreneur, aux termes d'un contrat ou d'une 
              entente, sauf si l'entrepreneur devait s'acquitter de cette 
              responsabilité même à défaut d'un tel contrat ou d'une telle 
              entente;

       d)     ou précise que la police devient nulle si l'entrepreneur a 
              caché ou faussé un fait substantiel ou une circonstance 
              concernant l'assurance ou le sujet assuré ou s'il y a eu 
              fraude, tentative de fraude ou fausse déclaration de la part 
              de l'entrepreneur concernant toute question se rapportant à 
              l'assurance ou au sujet assuré, que ce soit avant ou après 
              une perte.

Nonobstant les alinéas 3.b) et 3.c), la responsabilité de l'entrepreneur 
définie dans les conditions du contrat demeure inchangée.

4.     L'entrepreneur peut contracter une assurance responsabilité 
       commerciale « tous dommages confondus » si les risques sont couverts 
       par une seule police ou par une combinaison de polices primaires et 
       complémentaires.  Cependant, la protection ne doit inférieure aux 
       montants minimums d'assurance combinés prévus aux alinéas 1.a) et 1.b).

5.     Si l'entrepreneur doit payer des primes additionnelles pour se 
       conformer à la clause sur la responsabilité réciproque (point B de 
       la clause G2010D, Assurance commerciale de responsabilité civile), 
       alors on pourra inclure dans le contrat la clause suivante sur 
       l'individualité des intérêts :

              « L'assurance s'applique séparément à chaque assuré faisant 
              l'objet d'une poursuite ou à qui on présente une demande 
              d'indemnité, sauf en ce qui concerne la limite de 
              responsabilité de l'assureur. »


</pre>