<pre>1.     Veuillez consulter l'annexe «_____» ou l'on trouve une description 
       détaillée du besoin et le nombre estimatif d'heures par emplacement.

2.     La présente n'est qu'une ESTIMATION destinée à donner une idée 
       générale de l'ensemble des services requis pour permettre aux 
       proposants de préparer leur proposition de coûts.  La liste est 
       fondée sur les besoins connus en services pour la période de l'offre 
       à commandes et à la date de la présente demande d'offre à commandes.  
       Elle est susceptible d' être modifiée de façon à tenir compte des 
       besoins réels.  Les services réels requis feront l'objet d'une 
       commande présentée par le consignataire au moyen du formulaire 
       DSS-MAS 942.

3.     Bien que l'estimation soit fondée sur l'utilisation courante et les 
       plans courants, il est entendu que les besoins en services de 
       gardiennage sont assujettis à une gamme importante d'activitiés 
       opérationnelles, notamment des horaires et des activités variables, 
       des changements de lieu de travail, des contraintes budgétaires et 
       politiques.  Par conséquent, on peut s'attendre à ce qu'il y ait des 
       changements dans les besoins de gardiennage en termes de qualité, de 
       quantité et de lieu de travail. 


</pre>