<pre>Dans le cas où une estimation de coût serait requise pour des travaux 
particuliers, l'utilisateur désigné devra fournir un énoncé des travaux au 
proposant, qui à son tour fournira à l'utilisateur désigné un estimé du 
coût des travaux requis établi conformément aux dispositions de l'offre à 
commandes. Le proposant n'entreprendra aucun travail tant qu'une commande 
n'aura pas été passée par l'utilisateur désigné. Les coûts prévus dans la 
commande ne pourront être dépassés sans autorisation écrite préalable de 
l'utilisateur désigné.

</pre>