<pre><strong>A.     INSTRUCTIONS (APPLICABLES AUX DEMANDES DE SOUMISSIONS)</strong><strong></strong>

<strong>1.     Présentation des soumissions</strong><strong></strong>

(1)    Il incombe au soumissionnaire :

       a)     de retourner l'original du document d'invitation à 
              soumissionner, dûment rempli et signé, SELON LA PRÉSENTATION 
              REQUISE;

       b)     d'envoyer sa soumission SEULEMENT à l'adresse prévue pour la 
              réception des soumissions;

       c)     de veiller à ce que le nom du soumissionnaire, le numéro de 
              référence de la demande de soumissions ainsi que la date et 
              l'heure de clôture de la demande de soumissions soient 
              clairement indiqués;

       d)     de fournir une soumission complète et suffisamment détaillée, 
              contenant tous les renseignements demandés concernant les 
              prix, afin de permettre une évaluation complète conformément 
              aux critères établis dans la demande de soumissions.

       <strong>LA RESPONSABILITÉ DE FAIRE PARVENIR LA SOUMISSION À LA BONNE ADRESSE 
       ET DANS LES DÉLAIS PRÉVUS INCOMBE ENTIÈREMENT AU SOUMISSIONNAIRE.  
       LE MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS ET SERVICES GOUVERNEMENTAUX (MTPSG) 
       N'ASSUMERA PAS CES RESPONSABILITÉS, NI N'ACCEPTERA QU'ELLES LUI 
       SOIENT TRANSFÉRÉES.</strong>

(2)    Les soumissions peuvent être acceptées en totalité ou en partie.  Ni 
       la plus basse, ni l'une quelconque des soumissions ne sera 
       nécessairement acceptée.  En cas d'erreur dans le calcul des prix, 
       le prix unitaire sera retenu.  Un contrat peut être accordé par le 
       Canada sans qu'il y ait de négociation.

(3)    Les soumissions seront valables pendant au moins soixante (60) jours 
       à compter de la date de clôture de la demande de soumissions, à 
       moins que le Canada n'inclue une indication contraire dans la 
       demande de soumissions.

(4)    Bien que le Canada puisse passer un marché sans négociation, il se 
       réserve le droit d'en négocier les dispositions avec le 
       soumissionnaire.

(5)    Les documents de soumission et les renseignements connexes peuvent 
       être présentés en français ou en anglais.

<strong>2.     Soumissions en retard</strong>

       C'est la politique du MTPSG de renvoyer, non décachetées, les 
       soumissions reçues après la date et l'heure de clôture stipulées, à 
       moins que ces dernières ne soient considérées comme des soumissions 
       retardées selon les circonstances énoncées ci-dessous.

<strong>3.     Soumissions retardées</strong>

(1)    Les soumissions reçues après l'heure et la date de clôture, mais 
       avant l'adjudication du contrat, peuvent être prises en 
       considération, à condition que le soumissionnaire puisse prouver que 
       le retard est dû uniquement à un délai de livraison dont la Société 
       canadienne des postes (SCP) (ou l'équivalent national d'un pays 
       étranger) est responsable ou à une erreur commise par le MTPSG.  Les 
       seules preuves acceptées par le MTPSG pour justifier un retard dû au 
       service de la SCP sont les suivantes :
 
       a)     un timbre à date d'oblitération de la SCP;
       b)     un connaissement des Messageries prioritaires de la SCP; et
       c)     une étiquette Xpresspost de la SCP,

       qui indiquent clairement que la soumission a été postée avant la 
       date de clôture.

       Par exemple : Si la date de clôture des soumissions était le 15 mai 
       1995, le cachet d'oblitération de la SCP ne devrait pas porter une 
       date ultérieure au 14 mai 1995 pour que la soumission soit acceptée.

(2)    Veuillez demander à l'employé des postes d'apposer le timbre à date 
       sur votre enveloppe.

(3)    Pour les soumissions transmises par télécopieur ou par télégramme 
       commercial, seulement la date et l'heure consignées par le MTPSG au 
       numéro figurant ci-dessous serviront comme preuve d'une soumission 
       retardée.

<strong>4.     Machines à affranchir</strong>

       Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit apposé par le 
       fournisseur, la SCP ou le service postal d'un pays étranger, ne 
       constitue pas une preuve que la soumission a été expédiée à temps.  
       Il est à noter que la SCP n'appose pas habituellement de timbre à 
       date d'oblitération sur le courrier affranchi à la machine; elle ne 
       le fait généralement que lorsque le courrier est affranchi au moyen 
       d'un timbre-poste.

<strong>5.     Réponses transmises par télécopieur ou par télégramme commercial</strong>

(1)    Si vous n'êtes pas certain que votre soumission parviendra à temps à 
       l'adresse exacte indiquée pour la réception des soumissions, vous 
       pouvez utiliser un télécopieur ou un télégramme commercial, à moins 
       d'avoir reçu des instructions contraires dans la demande de 
       soumissions.

       <strong>REMARQUE :    </strong>À cause du volume de matériel technique requis pour 
                     certaines soumissions, il se peut que certains 
                     documents d'invitation à soumissionner précisent que 
                     les soumissions transmises par télécopieur ou par 
                     télégramme commercial ne sont pas acceptées (p. ex. 
                     les invitations pour des besoins scientifiques).

(2)    À moins d'avoir reçu des instructions contraires dans la demande de 
       soumissions, le seul numéro valide pour la réception des réponses 
       aux invitations à soumissionner lancées par les secteurs de 
       l'administration centrale du MTPSG est le numéro de télécopieur (819) 
       997-9776.

(3)    Le numéro de télécopieur pour la réception des invitations lancées 
       par les bureaux régionaux du MTPSG est indiqué sur la première page 
       de la demande de soumissions.

(4)    Les soumissions transmises par télécopieur ou par télégramme 
       commercial constitueront votre offre officielle et devront comporter 
       les renseignements suivants :

       a)     le numéro de référence de la soumission;
       b)     la date et l'heure de clôture;
       c)     de l'information suffisante pour permettre l'évaluation, 
              c'est-à-dire les prix unitaires, le pays d'origine de la 
              monnaie si l'offre est faite en devises étrangères, la taxe 
              de vente, les droits de douane, les conditions d'escompte au 
              comptant, les données techniques (le cas échéant) et tous les 
              écarts par rapport au document de soumission.

(5)    À moins que la présente demande de soumissions ne donne d'autres 
       précisions, les réponses transmises par télécopieur ou par 
       télégramme commercial doivent être confirmées par écrit, dans un 
       délai de deux (2) jours suivant la clôture des soumissions.  Tous 
       les documents servant à confirmer une soumission doivent porter la 
       mention «CONFIRMATION.» 
(6)    Seules les erreurs commises par le MTPSG constitueront des raisons 
       valables pour le retard des réponses transmises par télécopieur ou 
       par télégramme commercial.  Les acheminements erronés, la congestion 
       des lignes de transmission, les conditions météorologiques ou toute 
       autre raison pour le retard dans la transmission de ces réponses 
       sera considérée injustifiée.

<strong>6.     Dédouanement</strong>

       Le soumissionnaire a la responsabilité de prévoir un délai suffisant 
       pour obtenir un dédouanement, lorsqu'il y a lieu, avant la date et 
       l'heure de clôture des soumissions.  Les retards dus à l'obtention 
       d'un dédouanement ne peuvent être considérés comme des «retards 
       imprévus dus au service postal» et ne seront pas admissibles selon 
       la Politique régissant les soumissions en retard.

<strong>7.     Autres renseignements</strong>

(1)    Pour obtenir d'autres renseignements, veuillez vous adresser à 
       l'autorité contractante dont le nom est indiqué à la première page 
       de la demande de soumissions.

(2)    Les demandes de renseignements concernant la réception des 
       soumissions présentées en réponse aux demandes de soumissions 
       lancées à l'extérieur de l'administration centrale du MTPSG peuvent 
       être adressées au Module de réception des soumissions, Direction de 
       la gestion de l'approvisionnement, au (819) 956-3370.

<strong>8.     Identité ou capacité civile du soumissionnaire</strong>

       Un soumissionnaire qui exerce ses activités commerciales sous un nom 
       autre que son nom personnel doit, avant l'attribution du contrat, de 
       manière à déterminer sa capacité civile fournir, à la demande de 
       l'autorité contractante, une preuve de sa capacité civile sous 
       laquelle il exerce ses activités commerciales.  Il peut s'agir d'une 
       copie des documents d'incorporation ou de l'enregistrement d'un nom 
       commercial d'un propriétaire unique, d'une raison sociale 
       (appellation commerciale), de la constitution d'une société.


<strong>B.     CONDITIONS (APPLICABLES AUX CONTRATS SUBSÉQUENTS)</strong><strong></strong>

<strong>1.     Taxes municipales</strong>

       Les taxes municipales ne s'appliquent pas.

<strong>2.     Taxes provinciales</strong><strong></strong>

(1)    Sauf pour les exceptions légiférées (voir le paragraphe (4) 
       ci-dessous), les ministères et organismes fédéraux ne doivent pas 
       payer la taxe de vente ad valorem imposée par la province dans 
       laquelle les biens ou les services taxables sont livrés.  Cette 
       exonération a été accordée aux ministères et organismes fédéraux en 
       vertu de l'une des autorisations suivantes :

       a)     Numéros de permis d'exonération de taxe de vente provinciale, 
              pour les provinces suivantes :

              Île-du-Prince-Édouard       OP-10000-250
              Ontario                     11708174G
              Manitoba             390-516-0
              Colombie-Britannique 005521

       b)     Une certification d'exonération, pour le Québec, la 
              Saskatchewan, le Territoire du Yukon et les Territoires du 
              Nord-Ouest, qui certifie que les biens et (ou) les services 
              commandés ou achetés doivent servir au gouvernement fédéral 
              et sont achetés par lui à même les fonds publics, et ne sont 
              donc pas assujettis aux taxes de vente et aux taxes à la 
              consommation provinciales et territoriales.

(2)    Actuellement, en Alberta, en Saskatchewan, dans le Territoire du 
       Yukon et dans les Territoires du Nord-Ouest, aucune taxe de vente 
       provinciale ne s'applique aux biens et aux services qui seront 
       fournis au gouvernement fédéral.

(3)    L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la taxe 
       de vente provinciale en vertu des numéros de permis d'exonération 
       ci-dessus ou de la certification d'exonération.  L'entrepreneur doit 
       payer la taxe de vente provinciale sur les biens ou les services 
       taxables consommés ou utilisés dans le cadre de l'exécution du 
       contrat (conformément à la législation provinciale appropriée), y 
       compris les matériaux incorporés dans des biens immobiliers.

(4)    Exceptions

       Les exceptions suivantes sont fournies à titre d'exemples et ne 
       représentent pas nécessairement une liste complète de toutes les 
       exceptions selon la loi :

       a)     produits du tabac assujettis à la taxe sur le tabac;
       b)     produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales sur 
              l'essence et le carburant à moteur;
       c)     droits d'immatriculation des véhicules automobiles;
       d)     taxe d'amusement et d'entrée (Nouvelle-Écosse et 
              Nouveau-Brunswick);
       e)     les primes d'assurance (Québec);
       f)     pneus et accumulateurs assujettis à une taxe verte 
              (Colombie-Britannique et Alberta);
       g)     hébergement provisoire assujetti aux taxes sur les chambres 
              d'hôtel (Île-du-Prince-Édouard et Colombie-Britannique.)

<strong>3.     Condition du matériel</strong>

       Sauf disposition contraire du contrat, le matériel fourni doit être 
       neuf et conforme à la plus récente version du dessin, de la 
       spécification et (ou) du numéro de pièce pertinent, en vigueur à la 
       date de clôture de la demande de soumissions.
 
<strong>4.     Conditions relatives à la main-d'oeuvre et à la santé</strong>

       L'entrepreneur devra respecter toutes les conditions de travail et 
       d'hygiène qui s'appliquent aux travaux à exécuter.

<strong>5.     Frais de transport</strong>

       Si, aux termes du présent contrat, des frais de transport sont 
       payables par le Canada, les envois devront, à moins d'indication 
       contraire (tel que dans le cas où les frais de transport sont inclus 
       dans le prix unitaire), être effectués par le moyen de transport le 
       plus direct et le plus économique, selon les méthodes normales 
       d'expédition.  Ces frais devront figurer séparément sur la facture.

<strong>6.     Évaluation</strong>

       La politique du gouvernement fédéral voulant qu'il assume ses 
       propres risques exclut le paiement de toute évaluation excessive et 
       (ou) de frais de transport au-delà du point FOB spécifié (point où 
       le gouvernement fédéral entre en possession des biens).  Les biens 
       seront protégés jusqu'à concurrence de la valeur maximale de 
       l'assurance du transporteur et leur valeur ne pourra être déclarée 
       que si aucun coût supplémentaire n'est engagé.

<strong>7.     Envois de l'étranger</strong>

       Les biens expédiés au Canada en provenance d'un autre pays doivent, 
       à moins d'indication contraire, être acheminés SOUS DOUANE au point 
       de livraison.

<strong>8.     Connaissement</strong>

       Le connaissement de transport doit accompagner l'original de la 
       facture, sauf s'il s'agit d'expéditions «payables sur livraison» 
       (lorsqu'autorisé), auquel cas il doit accompagner la marchandise; en 
       outre, un bordereau d'expédition doit accompagner chaque envoi et 
       indiquer clairement le nom des articles, la quantité d'articles, les 
       numéros de pièce ou de référence, la description des articles et les 
       numéros de référence du contrat.  Si les biens ont été inspectés à 
       l'usine de l'entrepreneur, un certificat d'inspection signé doit 
       être annexé au bordereau d'expédition normalement inclus dans 
       l'enveloppe prévue à cette fin.

<strong>9.     Présentation des factures</strong>

       Les factures doivent être établies au nom de l'entrepreneur et elles 
       ne doivent pas être envoyées avant que les biens n'aient été livrés 
       ou que les services n'aient été rendus. On doit trouver sur les 
       factures le nom et l'adresse du destinataire, la date, le mode 
       d'expédition, le numéro de caisse s'il y a lieu, le nom des articles 
       et leur quantité, l'unité de distribution, le prix unitaire, la taxe 
       sur les produits et services ou la taxe de vente harmonisée s'il y a 
       lieu, les numéros de pièce ou de référence, la description des 
       articles visés dans le contrat, le numéro du contrat, le numéro de 
       la demande et le ou les codes financiers.  Des factures distinctes 
       doivent être présentées pour chaque envoi et ne doivent s'appliquer 
       qu'à un seul contrat. Chaque facture doit indiquer si elle 
       s'applique à un envoi partiel ou à l'envoi final.

<strong>10.    Inspection et acceptation</strong>

       À moins d'indication contraire dans le document contractuel, les 
       biens et les services, une fois livrés, doivent être inspectés et 
       acceptés par le destinataire.

<strong>11.    Groupes de clauses, de conditions et d'instructions uniformisées</strong>

       Il peut arriver, à l'occasion, qu'un groupe de clauses, de 
       conditions ou d'instructions utilisées ou citées à titre de 
       référence dans une demande de soumissions ou dans un contrat soit 
       mis à jour.  Dans de telles circonstances, la version ayant été 
       utilisée dans un document déjà publié restera en vigueur dans ce 
       document donné, à moins que la version mise à jour ne soit 
       incorporée de la manière prescrite par les règlements.

</pre>