<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les achats non-concurrentiels de produits et 
services non commerciaux dont la valeur est de plus de 50,000 $, lorsque la 
clause d'attestation de prix C0003T  est utilisée. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le profit estimatif compris dans l'attestation de prix ou de taux fournie 
   par l'entreprenneur peut être vérifié par le service de vérification du 
   gouvernement, à la discrétion du Ministre, avant ou après que 
   l'entrepreneur n'est été payé conformément aux conditions du présent 
   contrat.  Ladite vérification a pour but de déterminer si le profit 
   global réel réalisé par l'entrepreneur à la suite d'un ensemble de 
   contrats négociés à prix ferme et à taux fixes basés sur le temps, et 
   accordés pendant une période précise et choisie, est juste et 
   raisonnable par rapport au profit estimatif indiqué dans des 
   attestations de prix ou de taux antérieures.  Si ladite vérification 
   prouve que le profit réel n'est pas juste ni raisonnable, tel que défini 
   ci-dessus, il est entendu que l'entrepreneur doit rembourser au Canada 
   le trop-payé par rapport à un profit juste et raisonnable.
</pre>