<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques lorsque la Base de 
paiement diffère de celle spécifiée aux Principes des coûts contractuels, 
DSS-MAS 1031-2, et qu'elle comprend une "Limitation des dépenses" ou un "Prix 
plafond". 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>A l'achèvement des obligations de l'Entrepreneur en vertu du Contrat, 
l'Entrepreneur devra préparer et soumettre un état des coûts à l'Agent de 
négociation des contrats scientifiques désigné au Contrat.  L'état des 
coûts devra prendre la forme d'un énoncé des coûts engagés par 
l'Entrepreneur, selon la Base de paiement, pour le Travail réalisé 
conformément aux conditions du Contrat.

L'état des coûts devra être signé et certifié par l'Agent financier 
supérieur de l'Entrepreneur et renfermer une ventilation de tous les 
éléments de coût.

Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs devront être 
   fournis avec suffisamment de détail pour permettre l'exécution d'une 
   vérification en profondeur. 
</pre>