<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissionner quand la 
demande du ministère de la Défense nationale (MDN) indique une acceptation du 
MDN à destination (CAQ C du MDN).  Lorsque la demande comporte plusieurs codes 
d'assurance de la qualité (CAQ), l'agent des achats doit déterminer quels sont 
les numéros d'article associés à chaque clause relative à l'assurance de la 
qualité. Lorsque de nouvelles invitations à soumissionner seront lancées, 
utiliser plutôt la clause ci-dessous chaque fois que le CAQ A (clause D5531D) ou 
le CAQ B (clause D5530D) est précisé dans la demande.  Utiliser cette clause 
conjointement avec la clause D5543C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les soumissionnaires sont encouragés à mettre en place un système 
d'assurance de la qualité convenant à la portée des travaux à exécuter, 
fondé sur le modèle approprié de la série de normes ISO 9000.

L'entrepreneur doit mettre en place un système d'assurance de la qualité 
propre à la portée des travaux à exécuter.

L'entrepreneur doit effectuer ou avoir effectué tous les essais et 
inspections nécessaires permettant d'établir que le matériel ou les 
services fournis sont conformes aux dessins, aux spécifications et aux 
exigences contractuelles.  L'entrepreneur doit conserver des registres 
d'inspection exacts et complets qui devront, sur demande, être mis à la 
disposition du représentant autorisé du ministère de la Défense nationale 
(MDN), qui peut en faire des copies et en tirer des extraits pendant 
l'exécution du contrat et pendant une période d'un (1) an suivant la fin 
des travaux.

L'autorité contractante et le MDN doivent avoir accès aux travaux en tout 
temps durant les heures de travail, là où toute partie des travaux est 
exécutée, et peuvent procéder aux examens et aux essais qu'ils jugent 
appropriés selon les circonstances.  Si les travaux ou toute partie des 
travaux ne sont pas conformes aux exigences contractuelles, le représentant 
autorisé du MDN a le droit de rejeter les travaux et d'exiger qu'ils soient 
corrigés ou remplacés aux frais de l'entrepreneur.  Le MDN doit communiquer 
à l'entrepreneur les motifs d'un tel rejet.

Nonobstant ce qui précède, tout le matériel est sujet à acceptation et à 
vérification par le MDN à destination avant le paiement.  Le représentant 
autorisé du MDN à destination est soit le(s) destinataire(s), soit 
l'autorité technique, soit le responsable de l'assurance de la qualité.

</pre>