<pre>Sauf pour les exceptions signalées ci-dessous, l'Entrepreneur ne doit 
facturer ou percevoir aucune taxe de vente ad valorem imposée par la 
province dans laquelle les produits et services sont livrés aux ministères 
et organismes du gouvernement fédéral, conformément à l'autorité conférée 
par les permis provinciaux de taxe de vente suivants:

 Terre-Neuve                  32243-0-09 Ile-du-Prince-Édouard        
OP-10000-250 Nouvelle-Écosse              U84-00-03172-3 Nouveau-Brunswick            
P87-60-01648 Québec                       10-0813-5602-0001 Ontario                      
11708174G Manitoba                     390516-0 Colombie-Britannique         
005521

Exceptions :

       a)  produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales sur 
       l'essence et les carburants de véhicules motorisés;

       b)  produits du tabac;

       c)  repas préparés et hébergement pour les personnes itinérantes;

       d)  services de publicité radiodiffusés (Québec/Terre-Neuve) et 
       toute autre forme de publicité à Terre-Neuve;

       e)  taxes d'amusement et (ou) de divertissement.

En Alberta et en Saskatchewan, la taxe de vente provinciale au détail ne 
s'applique pas aux produits ou aux services taxables livrés au gouvernement 
fédéral en vertu du présent Contrat.

L'Entrepreneur n'est pas exempté de toute obligation de verser la taxe de 
   vente provinciale sur les produits ou les services taxables utilisés ou 
   consommés dans le cadre de l'exécution du présent Contrat, y compris les 
   matériaux intégrés dans des propriétés immobilières. 
</pre>