<pre>Afin de compléter les travaux prévus dans le contrat conformément aux 
délais prescrits, les parties reconnaissent que l'entrepreneur, à partir du _____ 
(date du début des travaux), a engagé certains coûts directement liés à 
l'exécution de ce contrat avant la date d'entrée en vigueur de ce dernier, 
lesquels coûts, s'ils avaient été engagés après cette date, auraient été 
traités comme des coûts raisonnablement et correctement engagés par 
l'entrepreneur pour l'exécution du présent contrat.  Dans la mesure où il 
était nécessaire d'engager des coûts pré-contractuels pour respecter les 
exigences du contrat, ces coûts seront traités comme des coûts 
raisonnablement et correctement engagés par l'entrepreneur dans le cadre de 
l'exécution du présent contrat.

Les parties confirment que le droit d'auteur sur les travaux appartient au 
Canada et que les droits de propriété intellectuelle, y compris la 
documentation technique, les  prototypes, les inventions et les 
renseignements techniques produits par l'entrepreneur dans le cadre de 
l'exécution des travaux pré-contractuels appartiennent au Canada.


</pre>