<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'une Résiliation compète pour 
inexécution, seulement après avoir obtenu un avis légal en ce sens ou que 
l'approbation d'un conseiller légal a été obtenue, lorsque l'inexécution résulte 
d'une situation de faillite, de mise sous séquestre ou d'insolvabilité. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La présente fait suite à notre Ordre d'arrêt des Travaux du _____.  
(N'inclure cette phase que si un Ordre d'arrêt des Travaux a été envoyé par 
l'Agent de négociation des contrats).

Conséquence directe de votre (faillite, mise sous séquestre, insolvabiltié), 
vous êtes en défaut selon le Contrat précité et, suivant les dispositions 
relatives à l'inexécution figurant aux Conditions générales faisant partie 
intégrante du Contrat, le Ministre des Approvisionnements et Services 
résilie, par la présente, le Contrat pour toutes les fournitures y 
mentionnées.

Le Ministre se réserve le droit, au nom de Sa Majesté, et en vertu du 
   Contrat de vous imputer toutes les pertes et dommages que pourrait subir 
   Sa Majesté en raison de votre inexécution, y compris tout montant 
   dépassant le Prix contractuel que Sa Majesté serait obligée de payer 
   pour se procurer ailleurs lesdites fournitures.
</pre>