<pre>La taxe sur les produits et services (TPS) n'est pas comprise dans les 
   montants indiqués aux clauses de Base de paiement et de prix (plafond). 
   La TPS, dont le montant est estimé à _____$, est incluse dans le Coût 
   total estimatif indiqué à la page 1 de ce Contrat. La TPS, dans la 
   mesure où elle s'applique, sera indiquée séparément dans toutes les 
   factures et demandes de paiement partiel et sera payée par le Canada. 
   L'Entrepreneur convient de verser à Revenu Canada-Douanes et Accise tout 
   montant que l'Entrepreneur reçoit, à titre de TPS, du Canada en vertu du 
   présent Contrat.
</pre>