<pre>[** LES AGENTS DES ACHATS DOIVENT S'ASSURER QUE LA LISTE DU PARAGRAPHE 3 
EST À JOUR AU MOMENT DE L'ÉTABLISSEMENT DE L'OFFRE À COMMANDES. SUPPRIMER 
CETTE INSTRUCTION AVANT QUE NE SOIT FINALISÉ LE DOCUMENT. **]

1.     De temps en temps, conformément à ses obligations à l'égard des 
       Nations Unies ou d'autres obligations internationales, le Canada 
       peut imposer des restrictions relativement au commerce, aux 
       transactions financières ou autres échanges avec un pays étranger ou 
       ses ressortissants. Ces sanctions peuvent être mises en oeuvre par 
       voie de règlement en vertu de la <em>Loi sur les Nations Unies</em>, L.R.C. 
       (1985), ch. U-2, de la <em>Loi sur les mesures économiques spéciales</em>, L.C. 
       (1992), ch. 17, ou de la <em>Loi sur les licences d'exportation et 
       d'importation</em>, L.R.C. (1985), ch. E-19. Pour toutes commandes 
       subséquentes à une offre à commandes, le proposant accepte de se 
       conformer à à tout règlement imposé durant la période de l'offre à 
       commandes ainsi que toute commande/contrat, et il informera ses 
       sous-traitants de l'existence de la <em>Loi sur les mesures économiques 
       spéciales</em> et de ses règlements en vigueur au moment de 
       l'établissement de l'offre à commandes. Si un tel règlement devait 
       empêcher le proposant de satisfaire la totalité ou une partie de ses 
       obligations sous une commande subséquente à l'offre à commandes, le 
       proposant pourra invoquer la force majeure et informer le Canada 
       immédiatement de la situation, et il suivra les procédures établies 
       pour la force majeure.

2.     Le proposant accepte que le Canada s'appuie sur le paragraphe 1. de 
       l'engagement du proposant pour ainsi permettre au Canada de placer 
       des commandes subséquentes à cette offre à commandes, et qu'advenant 
       violation dudit engagement, le Canada est en droit de considérer la 
       présente offre à commandes retirée, de résilier, en vertu des 
       dispositions relatives à l'inexécution par le proposant, toute 
       commande subséquente à l'offre à commandes, et de réclamer au 
       proposant des dommages et les coûts de réapprovisionnement 
       qu'occasionnera la résiliation de toute commande subséquente à cette 
       offre à commandes.

3.     Actuellement, des sanctions sont prises à l'égard des pays suivants :

       a)     Yougoslavie (Serbie et Monténégro) - <em>Loi sur la Nations Unies</em>, 
              Règlement d'application de la résolution des Nations Unies 
              sur la République fédérale de Yougoslavie (Serbie-Monténégro), 
              DORS 92-342 tel que modifié par DORS 93-211;

       b)     Iraq - <em>Loi sur les Nations Unies</em>, Règlement des Nations Unies 
              sur l'Iraq, DORS 90-531 tel que modifié par DORS 90-694, 
              91-185 et 93-343;

       c)     Libye - <em>Loi sur les Nations Unies</em>, Règlement d'application de 
              la résolution des Nations Unies sur la Libye, DORS 92-222, 
              tel que modifié par DORS 93-521.

       d)     Bosnie-Herzégovine - <em>Loi sur les Nations Unies,</em> Règlement 
              d'application de la résolution des Nations Unies sur la 
              République de Bosnie-Herzégovine, DORS 95-145.



</pre>