<pre>1.     Le Canada paiera comme suit l'entrepreneur pour les travaux 
       accomplis :

       a)     dans le cas d'un acompte autre que le dernier paiement, dans 
              les trente (30) jours suivant la date de réception d'une 
              formule DSS-MAS 1111, intitulée Demande de paiement partiel, 
              dûment remplie;

       b)     dans le cas du dernier paiement, dans les trente (30) jours 
              suivant la réception de la dernière Demande de paiement 
              partiel, formule DSS-MAS 1111, dûment remplie ou dans les 
              trente (30) jours suivant la fin des travaux,

       le délai le plus long étant retenu.

2.     Si le Canada s'oppose au contenu de la demande d'acompte, le Canada 
       devra, dans les quinze (15) jours suivant sa réception, aviser 
       l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On entend par «contenu 
       de la demande» une demande qui contient ou à laquelle s'ajoute de la 
       documentation à l'appui telle qu'exigée par le Canada.  Si le Canada 
       ne donne pas suite dans les quinze (15) jours, la date stipulée aux 
       paragraphes 1.a) et 1.b) de la clause servira dans l'unique but de 
       calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.



</pre>