<pre>1.     Le Canada doit fournir l'outillage spécial de production (désigné 
       ci-après : « l'outillage ») requis pour l'exécution des travaux 
       faisant l'objet du présent contrat suivant la liste annexée.

2.     Le titre de propriété de l'outillage reste dévolu au Canada de même 
       que celui de toute pièce de rechange.

3.     L'entrepreneur doit prendre un soin raisonnable et convenable de 
       l'outillage et doit entretenir et remplacer l'outillage à ses frais 
       au cours de l'exécution du contrat de sorte que, lorsque le contrat 
       sera exécuté, l'entrepreneur aura en sa possession l'outillage au 
       complet en bon état de fonctionnement.

4.     L'entrepreneur doit informer par écrit la _____ , au moins soixante 
   (60) jours avant la date à laquelle il n'aura plus besoin de l'outillage 
   pour l'exécution d'un contrat du Canada.  Si aucune instruction n'est 
   reçue du Ministre quant à la façon d'en disposer, l'Entrepreneur doit 
   assurer la garde de l'outillage, sans frais direct pour le Canada, 
   pendant une période de _____ jours à compter de la date à laquelle le 
   contrat est exécuté.  Cependant, si des frais de protection, de 
   conditionnement et de mise en caisses sont nécessaires, ils feront 
   l'objet d'un nouveau contrat du Ministère.
</pre>