<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Fondé de pouvoir :   Fondé de pouvoir contractuel :   _____ Manuels 
   techniques et des services de formation Direction des services 
   d'offaires et de consultation, Approvisionnements et Services Canada 
   Place du Portage, Phase III, 10C1 11, rue Laurier Hull (Québec) K1A 0S5    
   Tel.: (819) 956-____ Telex: 053-3703 Facsimile: (819) 956-2675 (ou le 
   représentant autorisé)    Le fondé de pouvoir contractuel est 
   responsable de la gestion de tous les aspects contractuels du contrat 
   qui pourrait suivre. Toute modification au contrat doit être autorisée 
   par écrit, par le fondé de pouvoir contractuel. Vous ne devez en aucune 
   circonstance accomplir un travail qui pourrait suivre ni aucun travail 
   qui n'y est prévu en vous fondant sur des instructions qui vous seraient 
   données par un fonctionnaire autre que le fondé de pouvoir contractuel.  
</pre>