<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'une Résiliation pour des 
raisons de commodité lorsque le contrat est résilié au complet et qu'on prévoit 
une demande d'indemnité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent Avis de résiliation pour des raisons de commodité entérine 
l'Ordre d'arrêt des travaux donné par le Ministre le _____. Par les 
présentes, le Ministre des Approvisionnements et Services résilie le 
contrat conformément à l'article _____ (dispositions relatives à la 
Résiliation pour des raisons de commodité) des Conditions générales.  La 
résiliation est entrée en vigueur le jour où vous avez reçu ledit Ordre 
d'arrêt des travaux.

Vous êtes prié de soumettre à l'examen de l'autorité contractante, 
ministère des Approvisionnements et Services, toute demande d'indemnité 
découlant de cette résiliation.  Cette demande et celles de vos 
sous-traitants et (ou) fournisseurs, le cas échéant, doivent être 
présentées sur les formules de demande d'indemnité de résiliation établies 
par le Ministère.  Sur réception du présent avis, vous devez demander par 
écrit, à l'autorité contractante, la série de formules nécessaires.

En préparant cette demande, vous devez porter attention à l'article ____ 
(dispositions relatives à la Résiliation pour des raisons de commodité) des 
Conditions générales du présent contrat et aux «Instructions - Résiliation 
pour des raisons de commodité», DSS-MAS 9403-2, dans la section 1 du Guide 
des clauses et conditions uniformisées d'achat.  Votre demande d'indemnité 
et toute la correspondance connexe doivent être adressées à l'autorité 
contractante, ministère des Approvisionnements et Services.

Veuillez accuser réception du présent Avis de résiliation en le signant et 
en renvoyant un exemplaire à l'autorité contractante. 

</pre>