<pre>1.     En contrepartie de l'exécution par l'entrepreneur de ses obligations 
       conformément au présent contrat, le Canada lui paiera ce qui suit :

       a)     pour les travaux stipulés dans _____, un PRIX FERME total de : _____$;

       b)     plus la taxe sur les produits et services (TPS), s'il y a 
              lieu;

       c)     après que les travaux imprévus aient été approuvés par 
              l'autorité contracte ou son représentant autorisé et qu'ils 
              aient été achevés, le prix desdits travaux imprévus sera 
              déterminé et payé en se fondant sur :

              1)     le tarif d'imputation horaire ferme de _____$ l'heure 
                     pour la main-d'oeuvre;

              2)     le prix de revient effectif ferme du matériel, plus 
                     une marge bénéficiaire de 10 p. 100;

              3)     la TPS, s'il y a lieu sur c) 1) et 2) ci-dessus.


</pre>