<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Inclure dans toutes les demandes de soumissions et tous les contrats à quai 
dédouané passés au nom de l'ACDI, s'il y a expédition par mer sur une base A 
QUAI (Incoterms 1980).  Il n'est habituellement pas nécessaire d'assurer les 
marchandises dans le cas des projets subventionnés par l'ACDI. Dans des projets 
A QUAI, l'asssurance maritime jusqu'à destination n'est définitivement pas 
l'affaire de la Couronne.  (On doit adapter la distribution des documents selon 
les exigences du projet.) 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Matériel dangereux :

Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements quant à 
la nature, à la quantité et au numéro des N.U. (Nations Unies), 
conformément au Code maritime international des marchandises dangereuses et 
aux derniers règlements de l'Association du transport aérien international.

Si le Fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier sera 
passible de sanctions pouvant être prises par les responsables du règlement.

Les documents doivent être distribués comme suit :

(A)  A l'ACDI, à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées.

       (1)  l'original et quatre (4) exemplaires de la facture commerciale 
       à l'intention de l'Agence canadienne de développement international;

       L'Entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune des 
       factures :

              "Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
              excluent la taxe sur les produits et services, la taxe de 
              vente, les droits de douane remboursables et la taxe d'accise 
              payés à l'égard des marchandises ou des pièces et des 
              composantes incorporées aux marchandises."

       (2)  cinq (5) exemplaires de la liste de caisses;

       (3)  un (1) exemplaire du rapport d'inspection, si le Contrat exige 
       une inspection;

       (4)  rapport de livraison.

(B)  Au destinataire :

       (1)  deux (2) exemplaires de connaissements non négociables;

       (2)  deux (2) exemplaires de la facture commerciale;

       (3)  deux (2) exemplaires de la liste de caisses.

(C)  A l'Agent de négociation des contrats du MAS :

       (1)  un (1) exemplaire de la facture commerciale.

 PAIEMENT : Fonction des factures commerciales et documents ci-dessus 
   attestés par l'Agence canadienne de développement international.  Le 
   RAPPORT DE LIVRAISON est le document CRITIQUE pour le paiement.  Il 
   remplace le connaissement original utilisé pour d'autres termes de vente, 
   tels que C. & F. ou C.A.F. 
</pre>
</div>