<pre>1.     Le cas échéant, modifier les Conditions générales en abrogeant 
       l'article intitulé «Intérêt sur les comptes en souffrance» ou 
       «Paiement», selon la version incorporée au contrat.

2.     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente clause:

       «<strong>date de paiement</strong>» : la date que porte le titre négociable tiré par 
       le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une somme 
       exigible;

       «<strong>en souffrance</strong>» : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible; 

       «<strong>exigible</strong>» : s'entend de la somme due par le Canada et exigible par 
       l'entrepreneur aux termes du contrat;

       «<strong>taux moyen</strong>» : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte en 
       vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois de 
       calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement, et «<strong>taux 
       d'escompte</strong>» s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps par la 
       Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle consent 
       des avances à court terme aux membres de l'Association canadienne 
       des paiements.

3.     Le Canada verse à l'entrepreneur des intérêts simples, au taux moyen 
       majoré de 3 p. 100 par année, sur toute somme en souffrance, à 
       partir du premier jour où la somme est en souffrance jusqu'au jour 
       qui précède la date de paiement.  L'intérêt est payable sans avis de 
       l'entrepreneur pour une somme en souffrance pour plus de quinze (15) 
       jours.  Un intérêt est payé pour une somme en souffrance pour moins 
       de quinze (15) jours si l'entrepreneur en fait la demande.

4.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en application de la présente 
       clause lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer 
       l'entrepreneur.

5.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance.



</pre>