<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les titre de propriété relatifs à l'équipement acquis sous ce ontrat sont 
dévolu à Sa Majesté sur paiement du montant factué et demeure ainsi dévolu 
et tout temps.    Pour chaque pièce d'équipement utilisé par l'Entrepreneur, 
ce dernier doit tenir un registre du type d'équipement, nom du 
manufacturier, numéro de série, option incluse, nom du fournisseur ainsi 
que le prix. Cette information doit être envoyée par l'Entrepreneur au chef 
de projet.    L'Entrepreneur doit étiqueter tout équipement que ce dernier 
est la propriété de Sa Majesté la Reine du Canada.    Nonobstant le fait 
que les titres de propriété des équipements acquis dans le cadre de ce 
contrat sont dévolus à Sa Majesté, les équipements doivent demeurer sous la 
garde et le contrôle de l'Entrepreneur jusqu'à ce que des isntructions de 
livraisons soient transmises par le chef de projet. Durant cette période 
l'Entrepreneur doit prendre un soin raisonnable et approprié de ces 
équipements.    gr29   


</pre>
</div>