<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Avant d'utiliser la clause suivante, il faut avoir obtenu l'approbation 
préalable du Conseil du Trésor.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sauf en cas d'urgence, les munitions ne doivent pas être 
       transportées, manipulées ou entreposées près des établissements de 
       l'entrepreneur par les fonctionnaires, agents ou employés du Canada 
       ou par les fonctionnaires, agents ou employés de l'entrepreneur 
       pendant que le navire est ancré ou situé près des établissements de 
       l'entrepreneur.

2.     Si le fonctionnaire du Canada chargé des munitions estime qu'un cas 
       d'urgence existe nécessitant soit le transport, l'entreposage ou la 
       manipulation des munitions hors du navire ou à proximité des 
       établissements de l'entrepreneur, alors le Canada doit indemniser 
       l'entrepreneur pour tout dommage subi par l'entrepreneur qui résulte

       a)     des blessures (y compris les blessures pouvant entraîner la 
              mort) de personnes, et

       b)     de la perte ou des dommages à la propriété de tierce partie 
              ou de l'entrepreneur

       qui résulte de l'explosion ou de la détonation desdites munitions en 
       cours de transport, de manipulation ou d'entreposage et que ces 
       dommages soient ou non directs ou indirects et que ces blessures, 
       pertes ou avaries résultent ou non d'une erreur de jugement ou d'une 
       négligence de n'importe quelle personne.


</pre>
</div>