<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque la fluctuation du taux de change n'est pas 
prise en considération. Les agents de négociation des contrats doivent se servir 
de cette clause uniquement lorsque la clause C3010T, Fluctuation du taux de 
change, n'est pas utilisée. 

Nota : Pour de plus amples renseignements, consulter la procédure 6.313, 
Fluctuations des taux de change, dans le Guide des approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent projet de marché ne prévoit aucune protection relative à la 
fluctuation du taux de change. Aucune demande de protection contre la 
fluctuation du taux de change ne sera prise en considération. Toute 
soumission incluant une disposition en ce sens sera jugée irrecevable. 


</pre>