<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque la validation d'essais est considérée une 
exigence.  Cette clause peut seulement être utilisée lorsque la clause D5510D 
est utilisée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur devra prélever un échantillon du premier lot de 
       chacun des produits qui seront fournis en vertu de ce contrat.  
       L'échantillon consistera en un groupe d'articles ou portion 
       d'articles suffisants en taille pour pouvoir effectuer les tests 
       requis.  L'entrepreneur devra partager l'échantillon en deux 
       portions égales.  Une portion devra être soumise à des tests dans 
       l'installation pour essai de l'entrepreneur.  L'autre 
       sous-échantillon devra être soumis à un test dans une installation 
       qui rencontre un des critères suivants :

       a)     un laboratoire indépendant, opérant sans liens avec le 
              fournisseur et accrédité par le Conseil canadien des normes 
              (ou autre organisme d'accréditation de laboratoire reconnu 
              nationalement ou internationalement) pour faire les essais 
              précisés dans la(les) spécification(s) de produit, ou

       b)     un laboratoire indépendant, opérant sans liens avec le 
              fournisseur et enregistré selon les normes ISO 9001 ou ISO 
              9002, qui a mis sur pied un système de calibration selon les 
              normes ISO 10012-1, et qui participe régulièrement à un 
              programme d'essai de rendement reconnu pour ce qui est des 
              produits sous contrat.

2.     Chaque portion devra être soumise à des tests de toutes les 
       exigences énumérées dans la(les) spécification(s) de produit.  
       L'entrepreneur n'a pas à exécuter les essais déterminés dans la(les) 
       spécification(s) en tant qu'essais de qualification uniquement.  Il 
       n'a pas, non plus, à exécuter d'essais sur le premier lot du produit 
       comme requis ci-haut si ce type d'essai a été exécuté dans les six (
       6) mois suivant la date de ce contrat.

3.     Sur réception du rapport d'essai de la tierce partie, l'entrepreneur 
       doit comparer les résultats reçus avec ceux de l'installation 
       d'essais de l'entrepreneur.  Tout écart entre les résultats obtenus 
       par les deux installations d'essai qui dépassent la capacité de 
       reproduction de la méthode d'essai en cause sera examiné afin d'en 
       déterminer la cause profonde et de mettre en place des mesures 
       correctives.

4.     L'entrepreneur devra répéter le programme d'échantillonnage et 
       d'essais ci-dessus au moins une fois tous les six (6) mois pendant 
       la durée du contrat.

5.     Le but de ce test de concordance est de vérifier la qualité du (des) 
       produit(s) sous contrat et de valider la capacité de l'installation 
       d'essai de l'entrepreneur.  Le(s) rapports d'essai reçu(s) du 
       laboratoire de la tierce partie, les rapports d'essai de 
       l'entrepreneur pour le(s) même(s) lot(s) de produit(s) sous contrat, 
       des rapports de tout examen d'écart des résultats obtenus par les 
       deux laboratoires et toute mesure corrective entreprise, seront mis 
       à la disposition du représentant de l'assurance de la qualité, et ce, 
       sur demande.  La validation d'essais doit être exécuté aux frais de 
       l'entrepreneur.

</pre>
</div>