<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante doit être utilisée dans tous les contrats attribués aux 
entrepreneurs établis au Canada, lorsque ces contrats prévoient l'ajustement du 
taux de change et le versement de paiements partiels.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Les prix indiqués en dollars canadiens comprennent un ou plusieurs 
montant en monnaie étrangère applicables à des produits et des services 
provenant de l'extérieur du Canada conformément aux données de la formule 
DSS-MAS 9411, Réclamation d'ajustement du taux de change, qui fait partie 
intégrante du présent Contrat.

2.  Le montant en monnaie étrangère est défini comme l'élément du prix qui 
est touché par la fluctuation du taux de change et comprend la valeur à 
l'acquité (valeur en dollars canadiens du montant en monnaie étrangère 
comprenant les droits de douane), plus la taxe sur les produits et services 
et les taxes d'accise sur la valeur des biens importés, ainsi que les frais 
de transport payables en monnaie étrangère.

3.  Les montants en monnaie étrangère soumis à un ajustement concernant les 
produits et les services achetés à l'extérieur du Canada, ou par 
l'entremise d'agents canadiens autorisés, de même que les facteurs de 
conversion appropriés sont énoncés en détail à la formule DSS-MAS 9411 qui 
fait partie intégrante du présent Contrat.

4.  Les prix seront ajustés en fonction de la fluctuation du taux de change 
après la date d'entrée en vigueur indiqué dans le Contrat et seront fondé 
sur le montant en monnaie étrangère indiqué à la formule DSS-MAS 9411.  Ces 
ajustements seront calculés en fonction de la hausse ou de la baisse du 
taux de change par rapport aux taux spécifiés à la formule.  Le calcul de 
ces hausses ou de ces baisses est fondé sur le taux en vigueur au moment du 
paiement des biens au fournisseur de l'Entrepreneur, à condition que le 
paiement soit effectué dans les trente (30) jours civils suivant la date de 
l'importation des biens.  Si le paiement n'est pas versé au fournisseur de 
l'Entrepreneur dans un délai de trente (30) jours civils suivant la date de 
l'importation, le Canada se réserve le droit de choisir le taux le plus 
avantageux pour lui durant la période de trente(30) jours.

5.  Le montant qui peut être rajusté correspond à la somme de : a) la 
partie du montant en monnaie étrangère indiqué à la formule DSS-MAS 9411, 
comprise dans la première demande d'acompte, multipliée par la différence 
entre le taux de change en vigueur de la monnaie étrangère et le taux de 
change de la monnaie étrangère indiqué à la formule; et b) tout autre 
montant calculé de la même façon pour chaque demande suséquente d'acompte, 
sous réserve qu'on cesse d'ajuster les prix dès que le montant total en 
monnaie étrangère indiqué à la section C de la formule, est atteint.

6.  Sur chaque  demande d'acompte présentée, l'Entrepreneur doit indiquer 
la partie du montant en monnaie étrangère comprise dans la demande.  Si la 
demande d'acompte vise une partie ou la totalité des biens effectivement 
dédouanés au Canada et n'ayant pas déjà fait l'objet d'une demande 
d'acompte, l'Entrepreneur doit indiquer les dates auxquelles les biens ont 
été dédouanés et joindre une copie de la formule de déclaration 
d'importation appropriée.  La demande de paiement doit également être 
accompagnée d'une pièce justificative attestant, selon les exigences du 
Ministre, que le Fournisseur de l'Entrepreneur a été payé.  L'Entrepreneur 
doit également indiquer les taux de la monnaie étrangère en vigueur au 
Canada aux dates indiquées dans la formule DSS-MAS 9411 de même que les 
ajustements de prix qui en découlent.

7.  Le Ministre se réserve le droit de vérifier toute révision de prix en 
   vertu de la présente clause.
</pre>
</div>