<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>TOUT CONTRAT CONSECUTIF A LA PRESENTE RENFERMERA LES CLAUSES SUIVANTES : 

Si l'Entrepreneur n'exécute pas les travaux conformément aux         
spécifications, et si ce défaut n'est pas corrigé dans les deux (2)  jours 
ouvrables, ou si la même plainte est présentée deux fois ou plus au cours 
d'une période de trente (30) jours, l'Entrepreneur convient de payer à Sa 
Majesté _____  p. 100 du tarif mensuel prévu dans la proposition, à titre 
de dommages-intérêts. Le montant susmentionné est considéré comme une 
estimation juste et raisonnable des dommages ou des pertes.

Les parties reconnaissent en outre que l'article 36 de la Loi sur la Cour 
fédérale, Statuts du Canada 1970-71-72, chapitre 1, s'applique au présent 
Contrat.

Sa Majesté aura le droit d'effectuer des retenues, des déductions et des 
compensations à partir des montants qu'elle devra à tout moment à 
l'Entrepreneur, et ce pour tous les dommages-intérêts qui seront payables à 
Sa Majesté et impayés en vertu du présent article.

Rien dans le présent article ne devra être interprété comme limitant le 
droit et les recours habituels de Sa Majesté et du Ministre, par rapport au 
présent Contrat.

RESILIATION :

Outre tout autre droit de résiliation exposé dans les Conditions générales 
faisant partie du Contrat, le Ministre aura le droit de résilier le présent 
accord en donnant un préavis de trente (30) jours à l'Entrepreneur, période 
jugée suffisante si l'avis est envoyé par courrier recommandé.

RELATIONS ENTRE SUPÉRIEURS ET SUBALTERNES :

La présente entente ne crée pas de relations de supérieur à subalterne 
entre les parties en cause, et ne se rapporte pas aux dispositions 
relatives à la Master and Servant's Act de la Colombie-Britannique, ni à 
d'autres lois semblables, pourvu que la considération prévue dans la 
présente soit acceptable et que l'exécution du Contrat soit conforme aux 
dispositions de la présente.

L'Entrepreneur devra fournir avec sa proposition une liste des titres et 
qualités ainsi que de la compétence de son personnel.

Le soumissionnaire devra fournir trois (3) références écrites portant sur 
des travaux satisfaisants et provenant de clients, et dont l'envergure des 
travaux est équivalente à celle indiquée dans la spécification ci-jointe, 
et ce avant l'attribution d'un contrat. L'OMISSION DE FOURNIR DES 
REFERENCES ECRITES POURRA ENTRAINER LE REJET DE LA SOUMISSION DE 
L'ENTREPRENEUR.
 
La Couronne se réserve le droit de rejeter des offres émanant des 
Entrepreneurs qui ne réussiront pas à prouver qu'ils sont en mesure de 
fournir la main-d'oeuvre, les matériaux, l'équipement et les dispositions 
financières nécessaires à l'exécution satisfaisante des travaux et à la 
prestation des services stipulés dans la présente.

Les Entrepreneurs devront être en mesure de fournir la répartition des 
employés indiquée dans la soumission, y compris les heures prévues pour les 
travaux légers et lourds relatifs à chaque tâche.  Le défaut de satisfaire 
dans les 24 heures à une demande émanant d'Approvisionnements et Services 
Canada pourra entraîner le rejet de la soumission de l'Entrepreneur. 

Le soumissionnaire retenu devra fournir un calendrier de travail à 
Approvisionnements et Services Canada et à _____, dans les quinze (15) 
jours ouvrables suivant l'attribution du Contrat. 

Équipement/Fournitures - L'annexe B-3 devra être remplie et présentée en 
même temps que la présente proposition, avant la date de clôture.

La ratification du Contrat sera assujettie à l'obtention d'une autorisation 
   sécuritaire satisfaisante pour toutes les personnes employées en vue de 
   cette tâche.  Les employés de l'Entrepreneur devront accepter de fournir 
   des renseignements personnels aux fins d'autorisation sécuritaire.  
</pre>
</div>