<pre>Les acomptes ne doivent pas être effectués plus d'une fois pas mois selon 
les conditions suivantes :

1.     Les demandes d'acomptes doivent fournir toutes les données 
       pertinentes et elles doivent être présentées au Canada sur la 
       formule PWGSC-TPSGC 1111-1, «Réclamation de paiement partiel», selon 
       les instructions de facturation indiquées dans le présent document. 
       (On peut aussi obtenir la version anglaise de la formule, «Claim for 
       Progress Payment», PWGSC-TPSGC 1111.)
 
2.     Toutes les attestations figurant sur la formule doivent être signées 
       par les personnes qui y sont mentionnées ou par une autre personne, 
       en leur nom.

3.     Les paiements atteindront jusqu'à  _____ p. 100 des montants totaux 
       réclamés approuvés par le Canada sans que le cumulatif dépasse  _____ 
       p. 100 de la valeur totale que le Canada doit verser en vertu du 
       contrat.

4.     Les renseignements suivants doivent figurer sur chaque réclamation :

       a)     les dépenses, plus le bénéfice ou les honoraires calculés au 
              prorata, s'il y a lieu, ou, autrement, la valeur des étapes 
              franchies au cours de la période sur laquelle porte la 
              réclamation par type d'article, selon les conditions de 
              paiement du contrat;

       b)     moins la valeur de la retenue correspondant à  _____ p. 100, 
              calculé sur le montant en a) ; 
       c)     les sommes de toutes les réclamations précédentes présentées 
              à l'égard du contrat;

       d)     la taxe sur les produits et services calculée sur le montant 
              en a) ci-dessus.

5.     Le solde du montant dû sera payé lorsque le contrat aura été dûment 
       exécuté ou, dans le cas de contrats comportant une entente à prix 
       unitaire, à la livraison et l'acceptation de chacune, à condition 
       qu'une facture finale pour le paiement soit présentée <strong><em>(voir les 
       instructions de facturation dans le contrat).</em></strong>

6.     S'il en est fait mention dans le présent document, les copies 
       requises des rapports mensuels de paiements doivent accompagner la 
       Réclamation de paiement partiel.

7.     L'entrepreneur doit remplir l'original et deux (2) _____ copies de 
       la formule «Réclamation de paiement partiel», PWGSC-TPSGC 1111-1, et 
       les acheminer comme suit :

       a)     Autorité _____;

       b)     Autorité _____;

       c)     Bureau de paiement.

8.     Les acomptes doivent être considérés comme des paiements provisoires 
       seulement et le Canada aura le droit de procéder à des vérifications 
       provisoires des coûts et du temps ou à des contrôles, et d'apporter 
       des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution du travail. 
       Tout paiement excédentaire du versement de ces acomptes ou d'une 
       autre cause devra être remboursé rapidement au Canada.


</pre>