<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à prix plafond comprenant l'une 
des bases de paiement ci-dessous :

a)	taux fixes basés sur le temps ou tarif unitaire;

b)	taux de main d'oeuvre basés sur les tarifs de liste de paye ou salaire annuel 
fois un multiplicateur ferme;

c)	a) ou b) ci-dessus plus éléments à coût remboursable (et éléments à prix 
ferme et/ou honoraires fermes, le cas échéant);

d)	tarifs provisoires avec intention de négocier ultérieurement une base de 
paiement conforme à a), b) ou c) ci-dessus.

Il faut aussi inclure la clause de limite financière C6000C.

Remarque :	Cette clause ne doit pas être utilisée lorsque la base de paiement 
est assortie d'une clause de vérification des coûts conforme aux Principes des 
coûts contractuels, DSS-MAS 1031-2 (voir les clauses C1200C et C1201C).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le montant de _____ $ indiqué pour les travaux constitue un prix plafond et 
est sujet à un ajustement à la baisse afin de ne pas dépasser les sommes 
engagées de façon raisonnable pour l'exécution des travaux en question.  Ce 
montant sera calculé conformément à la base de paiement.  Il faudra par 
ailleurs respecter les exigences de l'énoncé des travaux conformément aux 
conditions contractuelles en fonction du prix plafond puisqu'aucun autre 
montant ne sera payable.

</pre>