<pre>(a)  L'Entrepreneur devra fournir l'outillage de production nécessaire à 
l'exécution de l'Ouvrage prévu au présent Contrat, suivant la liste 
attachée ou celle qui sera présentée le plus tôt possible, au prix de $_____

(b)  L'Entrepreneur devra prendre un soin raisonnable et convenable de 
l'outillage confié à sa garde.  L'entretien et le remplacement, au cours de 
l'exécution du Contrat, seront à la charge de l'Entrepreneur.

(c)  Les titres de propriété de l'outillage et de tout remplacement sont 
dévolus au Canada et ils le demeureront en tout temps.

(d)  L'Entrepreneur devra informer par écrit le _____, au moins soixante 
(60) jours avant la date à laquelle l'outillage ne sera plus requis pour 
l'exécution d'un contrat du Canada.  Si aucune instruction n'est reçue du 
Ministre quant à son utilisation, l'Entrepreneur assurera la garde, sans 
frais direct pour le Canada, pendant une période de _____ jours à compter 
de la date à laquelle le Contrat aura été exécuté.  Cependant, si des frais 
de protection, de conditionnement et de mise en caisses sont nécessaires, 
ils feront l'objet d'un nouveau contrat du Ministère.

(e)  Chaque pièce de l'outillage spécial de production sera identifiée 
comme propriété de la Couronne par l'apposition d'une plaque, ou par une 
empreinte ou estampille.  La plaque ou le marquage portera les numéros de 
dossier du MAS et de contrat ainsi que le numéro d'outillage, pour 
identifier chaque pièce.

(f)  Comme condition préalable au paiement de l'outillage, une facture 
distincte doit être soumise accompagnée de l'inventaire de l'outillage, 
confirmé par déclaration statutaire devant un notaire ou un officier 
ministériel ayant qualité pour recevoir les déclarations sous serment sur 
la formule DSS-MAS 1477, Déclaration statutaire, qui s'obtient de _____ . 
L'inventaire contiendra les détails suivants :

       1.  Nom de l'Entrepreneur;

       2.  Date et numéro de référence du Contrat;

       3.  Fournitures ou composantes fabriquées au moyen de cet outillage;

       4.  Nombre, numéro de l'article ou de l'outil (voir l'alinéa (e) 
       précédent), numéro de la pièce à fabriquer avec l'outil et 
       description succinte de l'outil;

       5.  Prix de chaque outillage spécial de production séparément, si 
       possible, et montant total.
 
(g)  La facture pour l'outillage spécial de production sera adressée à et 
   payable par _____.   La facture originale et deux (2) copies 
   accompagnées de l'original et deux (2) copies de l'inventaire 
   d'outillage (vérifié comme indiqué ci-dessus) doivent être soumis à la 
   Sous-section de contrôle de la gestion des biens, Direction générale des 
   systèmes aérospatiaux, maritimes et électroniques, ministère des 
   Approvisionnements et Services, Hull (Québec) K1A 0S5.
</pre>