<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>NOTA 1 :      Cette clause constitue une déviation à la spécification 
              concernant les instructions du marquage et d'étiquetage 
              d'entretien.

1.     Les étiquettes devront être clairement marquées en conformité avec 
       ce qui suit :

       a)     Marquage : Une étiquette doit être placée à l'endroit précisé 
              dans les  données techniques.  L'étiquette et le marquage 
              doivent être conformes à l'instruction D-80-001-055/SF-001. 
              Les marquages, dont les caractères doivent être au moins 1/8 
              po (3.2 mm) de hauteur mais ne pas dépasser une hauteur de 1/
              4 po (6.3 mm) doivent fournir les renseignements suivants :

              (1)    le numéro du contrat;
              (2)    le numéro de nomenclature de l'OTAN (numéro qui sera 
                     indiqué sur le contrat pour l'article ou la taille);
              (3)    l'indication de la taille (voir l'échelle de mesure); 
                     et
              (4)    la date du début de la production (mois et année).

                     Exemple :     W8463-2-BD0W/01-PC
                                   8415-21-909-7043
                                   6732
                                   12 1992

NOTA 2 :      S'il est impossible de marquer les articles de la façon 
              décrite ci-haut, le numéro de nomenclature de l'OTAN doit 
              être gravé ou inscrit de façon indélébile dans la mesure du 
              possible.

       b)     Étiquetage d'entretien : D'après les données techniques en 
              utilisant les symboles d'entretien établis conformément à la 
              norme CAN/CGSB-86.1 et tel que spécifié à la description de 
              l'article dans la présente.

</pre>
</div>