<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les documents d'achat non-classés destinés 
à des sociétés canadiennes, lorsque le personnel de l'entrepreneur affecté à un 
établissement militaire, un chantier ou un navire doit détenir un certificat de 
sécurité. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le personnel affecté à un ÉTABLISSEMENT MILITAIRE, CHANTIER ou NAVIRE doit 
   être en possession d'un certificat valide pour information au niveau de 
   SECRET, accordé par le Bureau de sécurité compétent aux États-Unis, 
   conformément au règlement de la sécurité industrielle D.O.D. 5220-22-R 
   du département de la Défense.  
</pre>