<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions et les contrats 
quand des acomptes sont prévus.  Si le contrat est relatif à la construction de 
navires, au radoub de navires ou à l'atération ou la réparation à de biens 
immobiliers, ou si les retenus font suite à une loi, utiliser alors la clause 
H3025D.  Veuillez fournir les données manquantes.

1.  Les instructions d'acheminement figurant au paragraphe 5 sont utilisées pour 
la plupart des contrats.  Elles peuvent être modifiées de manière à convenir à 
un contrat particulier pourvu que le bureau de paiement soit le dernier à 
recevoir la demande.

2.  Si les retenues sont appliquées à différents taux pour les différents types 
d'articles, la clause H3000D doit en faire mention. Ce qui suit est une clause 
d'option relative à une retenue sur tout marché donné et se rapporte aux 
paragraphes 3 et 4(b) de la clause type H3000D.  Si le même taux de 
paiement/retenue ne s'applique pas à tous les produits ou phases du marché, 
ajouter à ce qui précède :

	"applicable à _____ (désignation du produit ou de la phase du contrat visé au 
taux de paiement/retenue établi) et aux paiements/retenues correspondant à _____ 
p.100 des dépenses qui s'appliquent à _____ (désignation du produit ou de la 
phase u contat visé au taux de paiement/retenue établi)." 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les acomptes ne doivent pas être effectués plus d'une fois par mois selon 
les conditions suivantes :

1.  Les demandes d'acomptes doivent fournir toutes les données pertinentes 
dont un bref compte rendu des travaux à la date de la demande et elles 
doivent être présentées au Ministre sur la formule DSS-MAS 1111, Demande de 
paiement partiel.

2.  Toutes les attestations figurant sur ladite formule doivent être 
signées par les personnes qui y sont mentionnées ou en leur nom.

3.  Les paiements atteindront jusqu'à _____ p.100 des montants demandés 
approuvés par le Ministre, mais les montants cumulatifs ne doivent jamais 
dépasser _____ p.100 de la valeur du Contrat.

4.  Chaque réclamation doit indiquer :

       a)  les dépenses plus le bénéfice ou les honoraires calculés en 
       pourcentage ou, autrement, la valeur des étapes franchies au cours 
       de la période sur laquelle porte la demande par type d'article 
       figurant dans les conditions de paiement du Contract;  

       b)  la valeur de la retenue de garantie correspondant à _____ p.100, 
       calculé sur le montant en a);

       c)  la taxe sur les produits et services calculée sur le montant en 
       a) ci-dessus.

5.   L'Entrepreneur doit remplir l'original et _____ exemplaires de la 
   formule DSS-MAS 1111, Réclamation de paiement partiel, et les envoyer au 
   responsable de l'inspection/autorité scientifique qui les fera parvenir 
   au représentant du MAS qui les enverra au bureau de paiement.
</pre>