<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Si votre soumssion est la seule reçue, vous devez, en vertu des règlements 
pertinents du gouvernement canadien, présenter avec votre proposition un 
document de soutien des prix contenant les renseignements et suivants :


       1.  La liste de prix la plus récente, indiquant l'escompte, en 
       pourcentage, offert au ministère des Approvisionnements et Services;


       2.  les factures payées pour des articles semblables (même qualité 
       et quantité) vendus à d'autres clients:


       3.  une ventilation des prix indiquant, s'il y a lieu, le coût de la 
   main-d'oeuvre directe, des matières directes, des articles achetés, les 
   frais généraux des services techniques et des installations, les frais 
   généraux globaux et administratifs, les coûts de transport, les 
   bénéfices, etc. 
</pre>