<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques lorsque la Base de 
paiement doit être fondée sur les coûts conformément aux Principes des coûts 
contractuels, DSS-MAS 1031-2. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>A l'achèvement des obligations de l'entrepreneur en vertu du contrat, 
l'entrepreneur devra préparer et présenter un état des coûts à l'agent de 
négociation des contrats scientifiques désigné dans le contrat. L'état des 
coûts devra prendre la forme d'un énoncé des coûts engagés par 
l'entrepreneur, selon la base de paiement, pour le travail réalisé 
conformément aux conditions du contrat.

L'état des coûts devra être signé et certifié par l'agent financier 
supérieur de l'entrepreneur et renfermer une ventilation de tous les 
éléments de coût applicables, par exemple :

1)     matières directes;
2)     frais généraux proprement;
3)     main d'oeuvre directe et frais administratifs;
4)     frais directs;
5)     bénéfice;
6)     contrats de sous-traitance;
7)     frais généraux;
8)     taxe sur les produits;
9)     frais de livraison et services.

Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs devront être 
   fournis avec suffisamment de détail pour permettre l'exécution d'une 
   vérification en profondeur. 
</pre>
</div>