<pre>Nonobstant la clause relative aux Comptes, à l'article 11 des Conditions 
générales - Universités et autres institutions, DSS-MAS 1053, l'attestation 
de l'Entrepreneur à l'effet que le prix offert est fondé sur les coûts 
calculés comformément à la directive "Établissement du prix des contrats de 
recherche et développement passés avec les universités et les collèges" 
pourra faire l'objet d'une vérification.

Une telle vérification viserait à déterminer que le montant total chargé 
par l'Entrepreneur, sur une série de contrats négociés à prix ferme, était 
conforme à la directive ci-haut mentionnée.

Tout paiement fait avant l'exécution de cette vérification devra être 
   rajusté, si nécessaire, afin de refléter les résultats de la 
   vérification.  S'il y a eu versement excédentaire, le montant visé devra 
   être remboursé promptement au Canada. 
</pre>