<pre>Des paiements partiels seront effectués mensuellement ou à des intervalles 
moins fréquents, selon les conditions suivantes:

1. Les demandes de règlement doivent se faire en remplissant intégralement 
la formule MAS 1111 et en observant les instructions de facturation 
indiquées dans les présentes, et il faut y joindre un bref rapport sur 
l'avancement des travaux jusqu'à la date da la demande.

2. Toutes les attestations figurant sur ladite formule doivent être signées 
par les personnes désignées ou par leur délégué.

3. Les paiements seront faits jusqu'à de ____P. 100 des montants réclamés 
tels qu'approuvés par le Ministre, mais sans que les paiements cumulatifs 
dépassent ___P. 100 de la valeur du contrat, et pourvu que:

(i) tous les frais directs, les frais de déplacement et de subsistance, etc. 
soient appuyés par des factures, reçu, pièces justificatives, etc.;

(ii) chaque demande de règlement démontre:

a) les dépenses plus la marge bénéficiaire calculée au prorata ou 
l'honoraire, ou bien le montant payable pour les étapes franchies durant la 
période facturée, à raison des articles détaillés dans le principe des 
paiements;

b) la retenue de _____P. 100, calculée sur le montant à a);

c) la taxe sur les produit et services sur le montant apparaissant a) 
ci-haut

4. L'Entrepreneur doit établir un original et ___ copie(s) de le 
Réclamation de paiement partiel (Formule MAS 1111) et doit les acheminer 
comme suit:

a) Chef de projet/Autorité d'inspection;

b) Autorité contractante (MAS);

c) Bureau de paiement.  
</pre>