<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1278   01     (06/91)       Interprétation</strong>


(1) Sauf incompatibilité avec le contexte,  

       a) « convention » désigne le contrat relatif à un système de 
       traitement de l'information dont les présentes conditions générales 
       font partie et dont les conditions générales supplémentaires, devis, 
       conditions de travail, annexes et tout autre document peuvent faire 
       partie;

       b) « système de traitement de l'information » désigne l'ensemble des 
       machines périphériques qui fonctionnent en tant que groupe intégré;   
       c) « matériel » est un terme générique qui désigne soit chacune des 
       machines, soit un système complet de traitement de l'information;   
       d) « ouvrage fini » désigne les approvisionnements, les entreprises 
       ou tout ouvrage parachevés en conformité des termes du contrat;   
       e) « machine » désigne un composant physique d'un système de 
       traitement de l'information, par exemple un dérouleur de bande 
       magnétique, un lecteur de cartes ou une unité centrale;   
       f) « entretien préventif » désigne l'entretien de routine effectué 
       par l'Entrepreneur à intervalles réguliers pour maintenir le 
       matériel en bon état de fonctionnement;   
       g) « période principale d'entretien » désigne une période 
       ininterrompue du lundi au vendredi, à l'exception des jours fériés;   
       h) « entretien correctif » désigne l'entretien effectué par 
       l'Entrepreneur à intervalles imprévus pour rectifier une 
       défectuosité du matériel;   
       i) « devis » désigne les plans, dessins, formes et modèles;   
       j) « performance des systèmes » désigne la mesure de la performance 
       d'un système et s'exprime en pourcentage;   
       k) « ouvrage » désigne l'ensemble des travaux à effectuer ou des 
       services à fournir aux fins de l'exécution du contrat;   
       l) « matériel fourni par l'État » désigne tous les biens, éléments, 
       pièces, matériel, devis, objets et choses fournis à l'Entrepreneur 
       par le Ministre, ou en son nom, pour les fins de l'ouvrage;

       m) « prix contractuel » désigne le ou les montants spécifiés dans le 
       contrat comme étant la somme payable à l'Entrepreneur pour l'ouvrage 
       fini;   
       n) « Ministre » désigne le ministre responsable de l'exécution du 
       contrat, et comprend le sous-ministre ainsi que tout sous-ministre 
       suppléant, associé ou adjoint et tout fonctionnaire ou représentant 
       dûment autorisé. Le Ministre est l'agent de l'État à toutes les fins 
       du contrat.   
<strong>1278   02     (06/91)       Cessions de contrats et sous-traités</strong>


L'Entrepreneur ne peut céder le contrat ni sous-traiter quelque partie de 
l'ouvrage sans le consentement préalable, par écrit, du Ministre et toute 
cession ou sous-traité conclus sans ce consentement sont nuls et sans effet.  

<strong>1278   03     (06/91)       Exécution de l'ouvrage</strong>


(1) L'Entrepreneur s'engage à exécuter l'ouvrage avec diligence et à le 
faire surveiller et inspecter efficacement pour qu'il soit de bonne qualité, 
fait avec des matériaux appropriés et selon les règles de l'art, ainsi 
qu'en tous points conforme aux devis, dessins, s'il en est, et à toutes 
autres exigences du contrat.  

(2) Sauf sur l'ordre du Ministre, l'Entrepreneur ne doit ni interrompre ni 
suspendre l'exécution du travail en attendant le règlement ou la fin de 
tout différend découlant du contrat.  

<strong>1278   04     (06/91)       Garantie et entretien</strong>


(1) L'Entrepreneur garantit que tout matériel fourni en vertu d'un contrat 
de location, une fois installé, est en bon état de fonctionnement et qu'il 
effectuera tout réglage, réparation ou remplacement nécessaires au maintien 
du matériel en bon état. Sauf stipulation contraire dans le présent contrat, 
des frais supplémentaires ne peuvent être exigés pour :  

       a) l'entretien préventif, peu importe quand cet entretien est 
       effectué;   
       b) les pièces de rechange, à moins qu'un manquement ou une 
       négligence de la part de l'État n'ait rendu nécessaire le recours 
       auxdites pièces;   
       c) l'entretien correctif amorcé au cours de la période principale 
       d'entretien, à moins qu'un manquement ou une négligence de la part 
       de l'État n'ait rendu nécessaire ledit entretien;   
       d) l'entretien correctif lorsque l'entretien préventif de routine 
       prévu pour une date antérieure au mauvais fonctionnement n'a pas été 
       effectué, à moins qu'un manquement ou une négligence de la part de 
       l'État n'ait rendu nécessaire ledit entretien.   

<strong>1278   05     (06/91)       Installation</strong>


Le matériel loué en vertu du présent contrat doit être installé de façon à 
être prêt à servir à la date d'installation ou de livraison spécifiée au 
contrat. Toute pénalité imposable pour retard de livraison doit être 
spécifiée dans chaque contrat de location. L'obligation pour le Ministre de 
préparer le lieu d'installation en conformité des spécifications écrites de 
l'Entrepreneur doit figurer en tant que partie intégrante du contrat de 
location.   

<strong>1278   06     (06/91)       Outils de programmation (logiciel)</strong>


(1) Lorsque le Ministre le demande, les outils de programmation standard, y 
compris les programmes, sous-programmes, programmes d'assemblage, 
compilateur de traductions et articles connexes énoncés comme étant 
disponibles sans frais supplémentaires, doivent lui être fournis.  

(2) Les outils de programmation spéciaux auxquels il faut recourir pour une 
application particulière de l'État doivent être détaillés dans le contrat.   

<strong>1278   07     (06/91)       Durée de contrat</strong>


Sauf stipulation contraire, le contrat de location doit être conclu pour 
une période d'un an et peut être résilié en tout temps par la suite, sans 
compensation, par l'une ou l'autre des parties au moyen d'un avis écrit 
signifié à l'autre partie,  

       a) quatre-vingt-dix (90) jours avant l'expiration du contrat dans le 
       cas d'un système;

       b) trente (30) jours avant l'expiration du contrat dans le cas d'une 
       machine; ou

       c) en tout temps, du consentement de l'autre partie.  

<strong>1278   08     (06/91)       Résiliation</strong>


Nonobstant toute autre disposition du contrat, le Ministre peut, au moyen 
d'un avis signifié à l'Entrepreneur, mettre fin au contrat. Dans le cas 
d'une telle résiliation, l'Entrepreneur a droit à une indemnité dont le 
montant est fixé d'un commun accord, mais l'indemnité ne doit jamais 
excéder le solde qui aurait été dû si le contrat n'avait pas été résilié.  

<strong>1278   09     (06/91)       Expédition</strong>


L'Entrepreneur doit pourvoir au transport initial et de retour, à 
l'arrimage et au factage du matériel et en régler tous les frais; il 
facturera lesdits frais au Ministre au titre de charge contractuelle 
distincte. Les frais de transport encourus pour le remplacement de matériel 
en mauvais état doivent être supportés par l'Entrepreneur à moins que la 
négligence du Ministre n'ait rendu nécessaire ledit remplacement.   
<strong>1278   10     (06/91)       Titre de propriété</strong>


Le titre de propriété du matériel visé par un contrat de location demeurera 
à l'Entrepreneur qui enlèvera ledit matériel dans un délai raisonnable 
après l'expiration du contrat ou la réception d'un avis de résiliation 
signifié en bonne et due forme.  

<strong>1278   11     (06/91)       Assurance</strong>


La responsabilité du Ministre est dégagée à l'égard de tout risque de perte 
ou d'avarie, relativement au matériel, au cours du transport, de 
l'installation et durant toute la période où l'État est en possession dudit 
matériel, sauf si la perte ou l'avarie sont dues à un manquement ou à une 
négligence de l'État, ou à une réaction nucléaire, une radiation nucléaire 
ou une contamination radioactive pour lesquels l'État peut être légalement 
tenu responsable.  

<strong>1278   12     (06/91)       Performance du système</strong>


(1) Les systèmes de traitement de l'information installés en vertu d'un 
contrat de location doivent être soumis à l'inspection de l'État et à son 
acceptation. L'acceptation par l'État d'un système de traitement de 
l'information dépendra du maintien, par le système, d'un niveau de 
performance d'au moins 90 % pour une période de trente (30) jours 
consécutifs suivant l'installation. Si le niveau de 90 % n'est pas atteint 
au cours des trente (30) jours suivant l'installation, la période 
d'acceptation sera prorogée jusqu'à ce qu'un niveau de 90 % soit maintenu 
pendant trente (30) jours consécutifs. Les frais de location sont exigibles 
à compter du premier jour d'une telle période de trente jours.  

(2) Le niveau moyen d'efficacité du système (performance du système) 
s'exprime en nombre centésimal calculé en divisant le nombre total d'heures 
au compteur de l'unité centrale par le nombre desdites heures au compteur 
plus le temps d'arrêt en raison de défaillance. Le temps d'arrêt en raison 
de défaillance doit se mesurer en fonction des intervalles au cours 
desquels, pendant la période de performance, il ne s'effectue aucun passage 
en machine à l'unité centrale en raison d'une défaillance du matériel; il 
commence à l'heure où l'Entrepreneur est avisé de la défaillance du 
matériel et se termine à l'heure où le matériel est renvoyé à l'État en bon 
état de fonctionnement, à l'exclusion du temps effectivement consacré au 
déplacement du personnel d'entretien de l'Entrepreneur mais ne dépassant 
pas une heure chaque jour où un tel service a été demandé.  

                                   OU  
 
Le niveau moyen d'efficacité du système (performance du système) s'exprime 
en nombre centésimal calculé en divisant le total du temps utile 
d'exploitation par le total du temps utile d'exploitation plus le temps 
d'arrêt du système. Le système est considéré comme étant immobilisé 
lorsqu'une ou plusieurs machines du système ne peuvent fonctionner en 
raison d'une défaillance du matériel. Lorsque l'impossibilité de 
fonctionnement se produit pour deux machines en même temps, le temps 
d'arrêt au cours de la période de chevauchement sera calculé comme si une 
seule machine ne pouvait fonctionner. Le temps utile d'exploitation aux 
fins de la norme de performance est le temps au cours duquel l'unité 
centrale fonctionne effectivement, y compris les intervalles entre la mise 
en marche et la mise au repos de l'unité centrale.  

(3) L'État assume la gestion et le contrôle exclusifs de l'utilisation des 
machines. Il est responsable de l'utilisation, de la gestion et de la 
supervision rationnelles des machines et des programmes, des contrôles de 
vérification, des méthodes d'exploitation et des pratiques de bureau et de 
l'établissement de tous les contrôles opportuns nécessaires à l'usage que 
l'État entend faire des machines. L'Entrepreneur n'est nullement 
responsable des dommages qui découlent de l'inexécution par l'État d'une 
obligation de l'État.  

<strong>1278   13     (06/91)       Frais</strong>


(1) Les frais de location et d'entretien sont normalement établis en 
fonction du mois civil et doivent être fermes pour une période d'une (1) 
année ou pour la durée du contrat, la plus courte de ces périodes faisant 
foi. Les frais de location et d'entretien ne sont pas dus avant le mois qui 
suit celui pour lequel ils sont exigibles. Les frais de location et 
d'entretien stipulés dans le contrat sont exigibles à partir de la date 
d'installation, laquelle est établie comme étant le premier jour ouvrable 
qui suit celui où le matériel est installé, prêt à servir, et accepté par 
l'État.  

(2) Tous le temps de location et d'entretien rétribuable doit être vérifié 
par l'utilisateur et peut être soumis à la vérification de l'État.  

<strong>1278   14     (06/91)       Taxes</strong>


Sauf stipulation contraire, les frais mensuels de location comprennent la 
taxe de vente fédérale et les droits de douanes exigibles.   
 
<strong>1278   15     (06/91)       Droit de préemption</strong>


Le Ministre détient un droit de préemption sur tout article ou sur 
l'ensemble du matériel visé par un contrat de location. Les conditions 
d'achat doivent être stipulées dans le contrat.   

<strong>1278   16     (06/91)       Formation et assistance technique</strong>


Les services de formation et d'assistance technique devant être assurés par 
l'Entrepreneur doivent être spécifiés dans le contrat de location.   

<strong>1278   17     (06/91)       Brevets</strong>


Tout matériel fourni par l'Entrepreneur en vertu du contrat doit être libre 
et exempt de contrefaçon de brevet ou de marque de commerce, et 
l'Entrepreneur doit justifier toute action et poursuite en justice 
incriminant pareille contrefaçon et mettre le Ministre à couvert de perte, 
dommage ou dépenses, de quelque nature que ce soit, y compris les 
honoraires d'avocat lorsqu'une poursuite ou une action en justice sont 
entamées ou une plainte déposée alléguant une telle contrefaçon. L'État 
doit promptement informer l'Entrepreneur de toute accusation de contrefaçon. 
Lorsqu'un dispositif fourni par l'Entrepreneur fait ou fera 
vraisemblablement l'objet d'un chef d'accusation de contrefaçon de brevet, 
l'Entrepreneur doit, à ses propres frais, procurer à l'État le droit de 
continuer à utiliser ledit dispositif ou le modifier promptement afin de le 
rendre libre de contrefaçon, ou enlever le matériel, sans qu'il en coûte 
quoi que ce soit à l'État sauf les frais exigibles au moment où il est 
interdit à l'État d'utiliser ledit matériel.  

<strong>1278   18     (06/91)       Inexécution</strong>


(1) Si l'Entrepreneur n'exécute pas l'un quelconque des termes, conditions, 
engagements ou obligations du contrat, le Ministre peut, en signifiant un 
avis par écrit, résilier ledit contrat.  

(2) Si l'Entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, donne lieu à une 
ordonnance de séquestre, fait cession de ses biens à ses créanciers, ou 
s'il est l'objet d'une ordonnance ou d'une résolution de liquidation, ou se 
réclame de quelque loi alors en vigueur visant les débiteurs faillis ou 
insolvables, le Ministre peut, en lui en donnant avis par écrit, résilier 
le contrat.  

(3) L'Entrepreneur n'est responsable d'aucun dommage ni perte si 
l'inexécution faisant l'objet de l'avis de résiliation résulte de causes 
indépendantes de sa volonté, sans qu'il y ait eu manquement ou négligence 
de sa part. Sans les restreindre à l'énumération qui suit, ces causes 
comprennent les grèves, inondations, incendies, épidémies, cas de force 
majeure.  

<strong>1278   19     (06/91)       Aucun acte de corruption</strong>


L'Entrepreneur garantit qu'aucun pot-de-vin, don ou autre avantage n'a été 
payé, donné, promis ou offert à quelque fonctionnaire ou employé de Sa 
Majesté en raison ou en vue de l'obtention du contrat.   

<strong>1278   20     (06/91)       Membres de la Chambre des communes</strong>


Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au contrat 
ni aux avantages en découlant.   

<strong>1278   21     (06/91)       Changes étrangers</strong>


A moins de stipulations du contrat à l'effet contraire, ou du consentement 
du Ministre, l'Entrepreneur n'a droit à aucun relèvement du prix 
contractuel en raison de fluctuations des changes étrangers.   

<strong>1278   22     (06/91)       Modification au matériel</strong>


Le Ministre ne doit apporter aucune modification au matériel loué, sauf du 
consentement écrit de l'Entrepreneur.   

<strong>1278   23     (06/91)       Enlèvement du matériel</strong>


Le matériel ne doit pas être déplacé d'un lieu géographique à un autre ou 
d'un ministère de l'État à un autre, sauf du consentement écrit de 
l'Entrepreneur.   



</pre>