<pre><strong>Protection</strong> : L'entrepreneur doit contracter et maintenir une assurance pour 
les biens du gouvernement dont il a la responsabilité, la garde et le 
contrôle.  Le montant de la protection NE DOIT PAS ÊTRE INFÉRIEUR à _____ $ 
et la base d'évaluation est la suivante : _____.

<strong>Demandes d'indemnité</strong> : L'entrepreneur s'engage à superviser, à examiner et 
à documenter les cas de perte de biens du gouvernement ou de dommages subis 
par ces derniers afin de faire en sorte que les demandes d'indemnité soient 
correctement établies et que le Canada reçoive les sommes qui lui sont dues.

Les clauses suivantes doivent être incorporées dans la police d'assurance « 
tous risques » :

A)     « <strong>Avis de résiliation</strong> : L'assureur s'engage à informer par écrit 
       l'autorité contractante de toute résiliation de police ou de tout 
       changement apporté à la protection, et ce, dans les quinze (15) 
       jours. »

B)     « <strong>Règlement des demandes d'indemnité </strong>: Le produit de l'assurance 
   pour la perte d'un bien ou pour les dommages causés à ces derniers doit 
   être versé à la partie appropriée, selon les instructions de l'autorité 
   contractante. »
</pre>