<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante uniquement lorsque les renseignements originaux 
appartiendront à l'entrepreneur et que soit les Conditions générales 
supplémentaires DSS-MAS 9601-6, Entrepreneur obtient la propriété des 
renseignements originaux, soit les Conditions générales DSS-MAS 9624, Recherche 
et développement, font partie du contrat.

Ajouter la clause suivante si le ministère client exige d'avoir accès aux 
renseignements de base qui appartiennent à l'entrepreneur aux fins d'élaboration 
ultérieure ou de modification des travaux.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur accorde au Canada, par la présente, une licence 
       d'utilisation de tout renseignement de base lui appartenant intégré 
       aux travaux ou nécessaire à l'exécution des travaux prévus par le 
       présent contrat dont le Canada pourrait avoir besoin pour modifier 
       ou élaborer davantage ces travaux ou le renseignement de base, y 
       compris le droit d'accorder une licence d'utilisation à des 
       entrepreneurs dont les services seraient retenus par le Canada à 
       cette fin.  Dans un tel contrat, le Canada impose à l'autre 
       entrepreneur l'obligation de n'utiliser les renseignements de base 
       que pour l'exécution d'un contrat conclu avec le Canada et exige que 
       l'autre entrepreneur protège le caractère confidentiel du 
       renseignement de base.  Le Canada verse à l'entrepreneur une 
       indemnité raisonnable pour l'utilisation de tout renseignement de 
       base qui ne constitue pas déjà un produit livrable en vertu du 
       contrat ou pour laquelle le Canada ne détient pas déjà un droit 
       équivalent en vertu d'un précédent contrat ou autrement.  Sauf 
       autorisation écrite du Ministre, l'entrepreneur n'intègre aux 
       travaux aucun renseignement de base dont il n'est pas titulaire des 
       droits ou n'a pas obtenu ceux-ci de manière à pouvoir accorder une 
       licence aux termes de la présente clause ou du contrat.  Sous 
       réserve de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R.C. 1985, ch. A-1, 
       le Canada ne divulgue ni ne révèle à l'extérieur du gouvernement du 
       Canada ces renseignements de base autrement qu'en vertu d'un contrat 
       mentionné au présent paragraphe, sauf si

       a)     ces renseignements sont publiquement disponibles auprès d'une 
              source autre que l'entrepreneur,

       b)     le Canada a pris ou prend connaissance de ces renseignements 
              auprès d'une source autre que l'entrepreneur sauf d'une 
              source que le Canada sait s'être engagée vis-à-vis 
              l'entrepreneur à ne pas divulguer ces renseignements ou

       c)     ces renseignements sont élaborés de façon autonome par le 
   Canada ou pour celui-ci.
</pre>