<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque les références commerciales sont spécifiées 
et que des succédanés seront considérés.  Les mots  «ou l'équivalent» doivent 
figurer après chaque article. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les produits dont la forme, l'ajustage, la fonction et la qualité sont 
équivalents seront pris en considération seulement si le soumissionnaire : 
(1) indique la référence commerciale et le nom du fabricant des succédanés; 
(2) enlève la référence commerciale spécifiée et les mots «ou l'équivalent», 
et (3) fournit les caractéristiques complètes et les imprimés descriptifs 
pour les succédanés. Le soumissionnaire garantit que les succédanés 
équivalents proposés sont entièrement interchangeables avec la référence 
commerciale indiquée.


</pre>