<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Il incombera à l'Entrepreneur de maintenir l'équipement en bon état de 
fonctionnement. 

Les services suivants devront être fournis :

1.  ENTRETIEN GENERAL :       

       On effectuera l'entretien préventif (requis pour inspecter, 
       lubrifier et ajuster l'équipement) pendant la principale période 
       d'entretien (heures normales de service) définie comme étant une 
       période de huit heures et demie (8 1/2) consécutives, par jour entre 
       8 h 30 et 17 h, cinq jours par semaine, du lundi au vendredi, sauf 
       les congés statutaires.  Ce service devra être exécuté tous les 
       trois mois ou selon d'autres dispositions prises entre le client et 
       l'Entrepreneur.

2.  ENTRETIEN CORRECTIF :

       Outre le service ci-dessus d'entretien préventif, mentionné 
       ci-dessus, l'Entrepreneur assurera sur demande l'entretien correctif, 
       dont le coût figure dans le tarif fixe indiqué.

3.  PERSONNEL D'ENTRETIEN :

       L'Entrepreneur fournira le personnel nécessaire à l'exécution des 
       services ci-dessus et, dans le cas d'un entretien correctif, ce 
       personnel interviendra si l'Entrepreneur reçoit  un préavis 
       indiquant que l'équipement est défectueux.  L'Entrepreneur devra 
       toujours répondre aux exigences d'entretien du propriétaire.

4.  PIECES DE RECHANGE : 

       Toutes les pièces fournies par l'Entrepreneur pendant l'exécution 
   des services d'entretien seront nouvelles ou d'une qualité sensiblement 
   égale à des pièces nouvelles. Les pièces enlevées deviendront la 
   propriété de l'Entrepreneur.  Les pièces et la main-d'oeuvre pourront 
   être facturées s'il y a négligence de la part de l'utilisateur.  
</pre>