<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>A) Les tarifs horaires tout compris fournis par le Fournisseur et exposés 
en détail à l'annexe "__" tiennent compte de ce qui suit :

       1.  Salaire minimum - l'employé temporaire doit recevoir au moins le 
       plus élévé des deux salaires minimums (fédéral ou provincial) en 
       vigueur.

       2.  Avantages sociaux - le coût de tout avantage social défini dans 
       la présente et tout autre avantage convenu entre le Fournisseur et 
       l'employé temporaire.

       3.  Entrevues - le coût relatif aux entrevues du candidat avec les 
       usagers éventuels du gouvernement fédéral.

       4.  Rapports de service - le coût de rédaction et de présentation 
       des rapports mensuels exigés.

B) Calcul des primes d'heures supplémentaires :

La facturation se rapportant aux heures supplémentaires autorisées EXCLUT 
tout élément de profit ou de frais généraux; elle inclura seulement la 
hausse des salaires et des cotisations de l'employeur.

Le Fournisseur convient qu'avant de faire des heures supplémentaires, il 
obtiendra l'approbation de la personne autorisée sur place.

C) Transport :

Les coûts du transport entre la résidence de l'employé temporaire et le 
   lieu de travail ou le lieu du Fournisseur sont à la charge du 
   Fournisseur et ne font pas partie des taux du Fournisseur. 
</pre>