<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'obligation de Sa Majesté envers vous pour des services réellement 
commandés et acceptés en vertu de toute Offre permanente ne doit pas, à 
moins d'avis contraire par écrit de la part du Ministre, dépasser le 
montant des dépenses estimatives précisées à la première page de l'offre 
permanente. Il est de plus interdit de répondre à des commandes en vertu de 
la présente offre permanente dont le montant estimatif dépasserait les 
prévisions des présentes.  Vous devrez aviser par écrit l'Autorité 
contractante du MAS quant à la nature adéquate des dépenses estimatives 
lorsque le montant qui s'y rapporte aura été engagé à 75 p. 100, ou deux (2) 
mois avant l'échéance de l'offre permanente, la première de ces deux 
éventualités étant retenue.

En cas d'augmentation importante de la limite financière, tous les tarifs 
seront assujettis à un examen de la part du MAS.  Si l'Entrepreneur ne 
présente pas sur demande les données nécessaires à l'appui d'un examen des 
tarifs, son offre permanente sera disqualifiée, et il lui sera désormais 
impossible d'utiliser une OPPR.

DEPASSEMENT DE LA LIMITE FINANCIERE:  Le Conseil du Trésor a mandaté le 
   seul ministère des Approvisionnements et Services pour attribuer des 
   contrats de main-d'oeuvre temporaire.  Les offres permanentes permettent 
   aux ministères du gouvernement d'attribuer des contrats individuels ou 
   de passer des commandes en vertu d'offre permanentes. Chaque 
   Entrepreneur doit surveiller de près la limite financière de son offre 
   permanente conformément aux indications de la clause ci-dessus intitulée : 
   " Limite financière ".  Au cas où un fournisseur accepterait des 
   commandes dont le montant dépasse la limite financière actuelle, le MAS 
   rappellera à tous les ministères du gouvernement qu'il est la seule 
   autorité contractuelle responsable de la main-d'oeuvre temporaire et 
   tous les ministères seront invités à cesser de passer des commandes.  De 
   plus, si le Fournisseur omet de contrôler adéquatement sa limite 
   financière, il pourra se voir rayer de la liste des fournisseurs pour 
   toute l'année suivante. 
</pre>
</div>