<pre>En vertu du Progamme de contrats fédéraux pour l'équité en matière d'emploi, 
certaines entreprises soumissionnant des marchés fédéraux doivent s'engager 
formellement à mettre en oeuvre un programme d'équité en matière d'emploi 
avant que leurs soumissions puissent être validées.  Tous les 
soumissionnaires doivent cocher les cases appropriées ci-dessous.  A 
défault de ce faire, la soumission pourra jugée irrecevable.

Le programme ne s'applique pas pour les raisons suivantes :

   [ ]  la valeur de la soumission est inférieure à 200 000$;

   [ ]  notre organisation compte moins de 100 employés permanents, à         
temps partiel ou à temps plein;

   [ ]  notre organisation est réglementée par le gouvernement          
fédéral;

ou, le progamme s'applique :

   [ ]  copie de l'attestation d'engagement est incluse.
       (L'attestation d'engagement, les critères d'application du Programme 
       de contrats fédéraux pour l'égalité en matière d'emploi et les 
       renseignements généraux sont disponibles par l'entremise du guide 
       intitulé "Clauses et conditions uniformisées d'achat" et du Tableau 
       des projets de marchés; ou

   [ ] le numéro officiel de l'attestation est _____________________. 
</pre>