<pre>a)   Les prix comprennent, s'il y a lieu, les droits de douane canadiens, 
l'emballage, le transport, le chargement et tous les frais de livraison 
jusqu'à l'endroit stipulé.

b)   Les prix sont donnés en dollars canadiens et sont considérés comme des 
prix nets à moins qu'un escompte de caisse ne soit offert.

       Les prix offerts ne comprennent pas la taxe de vente provinciale.  
       Cependant, si une Commande subséquente à une offre permanente 
       autorisée n'indique pas de numéro de permis d'exemption de cette 
       taxe, celle-ci est portée sur la facture à titre d'article distinct 
       et elle est payable.

c)   Si un montant minimum s'applique à chaque facture, il faut indiquer à 
la partie II, "Besoin ou énoncé des travaux", la quantité du produit qui 
sera fournie en contrepartie du montant minimum facturé.


</pre>