<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats dans le cadre desquels on ne connaît pas 
la destination et le calendrier de livraison au moment de l'exécution des 
travaux.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit expédier les biens à livrer en port prépayé, 
       franco à bord (FOB) au point de destination.  Sauf instruction 
       contraire, la livraison se fera par le moyen le plus économique.  
       Les frais d'expédition doivent être indiqués distinctement dans la 
       facture de l'entrepreneur.

2.     L'entrepreneur doit livrer les biens dans les dépôts 
       d'approvisionnement des Forces canadiennes sur rendez-vous seulement.  
       L'entrepreneur ou son transporteur doivent prendre les dispositions 
       nécessaires à ces rendez-vous en communiquant avec la Section du 
       trafic des dépôts à l'endroit pertinent indiqué ci-après.  Le 
       destinataire peut refuser des livraisons lorsque des dispositions 
       n'ont pas été prises au préalable.

       a)     7 CF Dépôt d'approvisionnement, Parc Lancaster
              Edmonton, Alt.
              (403) 973-4011, poste 4524

       b)     25 CF Dépôt d'approvisionnement, Montréal
              Montréal, QC
              (514) 252-2777, poste 2363.

</pre>