<pre>La taxe sur les produits et services (TPS) n'est pas comprise dans le prix 
   proposé par le proposant.  Le montant total prévu à titre de TPS doit 
   être indiqué séparément.  La TPS, dans la mesure où elle s'applique, 
   sera indiquée séparément dans toutes les factures et demandes de 
   paiement partiel et sera payée par le Canada. Le proposant convient de 
   verser à Revenu Canada - Douanes et Accise tout montant que le proposant 
   reçoit, à titre de TPS, du Canada en vertu d'une offre à commandes 
   adjugée à la suite de cette demande de soumissions.  
</pre>