<pre>1.     L'entrepreneur doit assurer l'étiquetage et l'emballage appropriés 
       en vue de la fourniture et de l'expédition d'articles dangereux au 
       gouvernement du Canada.

2.     Le Canada ne sera pas tenu responsable des dommages causés par 
       l'emballage incorrect et le mauvais étiquetage de ces articles ou 
       par des erreurs relatives à leur transport.

3.     Toutes les étiquettes de marchandise doivent clairement indiquer le 
       pourcentage de matières dangereuses en volume.  À défaut de le faire, 
       l'entrepreneur sera tenu responsable des dommages causés au cours du 
       déplacement des articles par des véhicules ou des employés du 
       gouvernement.

4.     Les entrepreneurs doivent s'assurer qu'ils respectent tous les 
   règlements relatifs aux articles dangereux qui sont prévus par les lois 
   fédérales et provinciales ainsi que par les règlements municipaux.
</pre>