<pre>1.  Il s'agit d'un besoin urgent de la défense du Gouvernement des 
États-Unis pour lequel l'utilisation d'une cote de priorité américaine est 
par les présentes autorisée et attribuée.  Cette cote de priorité n'est 
valable que pour les matériaux, sous- ensembles et composants (à 
l'exclusion des matériaux contrôlés) que l'Entrepreneur achète directement 
à des fournisseurs américains pour un montant total de _____ $ (dollars 
américains).  Si l'Entrepreneur devait dépasser ce montant, il pourra 
procéder à l'achat tout en faisant parvenir les détails de la hausse 
demandée, à l'Agent chargé des priorités et des attributions, ministère des 
Approvisionnements et Services, Ottawa (Ontario)  K1A 0S5.

2.  On doit annexer à la commande passée par l'Entrepreneur auprès de 
fournisseurs américains, la cote de priorité américaine assignée, la date 
de livraison, la signature d'une personne autorisée à signer les commandes 
portant une cote ainsi que l'attestation suivante:

       «Ceci constitue une commande portant une cote qui doit être utilisée 
       pour la défense nationale; l'Entrepreneur devra respecter les 
       dispositions des règlements du Système régissant les priorités et 
       les attributions en matière de défense (Defense Priorities and 
       Allocations System (15CFR, Partie 350))».

3.  Les cotes de priorité américaines assignées ne doivent pas servir au 
Canada.  En conséquence, lorsque d'autres matériaux sont importés par le 
biais des sous-traitants ou distributeurs canadiens de l'Entrepreneur, la 
clause suivante doit figurer sur les commandes de l'Entrepreneur :

       «AIDE POUR L'OBTENTION DE PRIORITÉ :  Ceci constitue un besoin 
       urgent de la défense.  Si l'Entrepreneur importe du matériel ou 
       commandez des services provenant des États-Unis dans le cadre de 
       l'exécution du présent Contrat, veuillez communiquer avec l'Agent 
       chargé des priorités et des attributions, ministère des 
       Approvisionnements et Services, Ottawa (Ontario) K1A 0S5 afin de 
       demander une cote de priorité américaine».

4.  L'Entrepreneur devra conserver pendant trois (3) ans, et devra fournir 
au Ministre des Approvisionnements et Services, sur demande, le document 
l'autorisant à utiliser la cote en question et indiquant toute utilisation 
qui en est faite.

5.  Matériaux contrôlés provenant des États-Unis ou aide pour l'obtention 
de priorités spéciales :

Si l'Entrepreneur importe des matériaux contrôlés des États-Unis (tels que 
l'acier, le cuivre, l'aluminium, le nickel, etc.), une demande doit être 
adressée séparément à l'Agent chargé des priorités et de attributions, 
ministère des Approvisionnements et Services, Ottawa (Ontario) K1A 0S5. 
Si l'Entrepreneur a des difficultés quant à la livraison de commandes 
   faites à une entreprise américaine et portant une cote, il devrait 
   également demander l'aide de l'Agent chargé des priorités et des 
   attributions.  
</pre>