<pre><strong>A.     Instructions</strong>

1.     Pour déposer une soumission, nous faire parvenir l'original de la 
demande de soumissions, dûment remplie et signée.  Vous assurer que votre 
raison sociale, le numéro de dossier du ministère des Approvisionnements et 
Services (MAS), ainsi que la date et l'heure de clôture de demande de 
soumissions soient clairement visibles.  Les réponses transmisses par un 
moyen électronique (télex, télécopieur et télégramme commercial) seront 
également étudiées (sauf celles pour la Direction des sciences) à condition 
qu'elles portent le numéro de dossier du MAS, la date et l'heure de clôture 
de la demande de soumissions ainsi que tous les renseignements demandés 
concernant le prix, et qu'une copie dûment remplie et signée de la 
soumission nous soit envoyée dès que possible en guise de confirmation.

2.     Les offres peuvent être acceptées en totalité ou en partie, soit en 
fonction du prix global le plus bas.  Ni la plus basse, ni l'une quelconque 
des offres ne sera nécessairement acceptée.  En cas d'erreur dans le calcul 
des prix, le prix unitaire fera foi.  Les offres doivent être valables 
pendant au moins soixante (60) jours à compter de la date de clôture de la 
demande de soumission, sauf indication contraire de la part du MAS dans les 
présentes.

3.     Les taxes municipales ne s'appliquent pas; pour les taxes 
provinciales, voir les conditions ci-dessous au paragraphe B.1.

À moins d'indication contraire de la Couronne, tous les prix indiqués 
seront des prix nets, en dollars canadiens, comprenant les droits de douane 
canadiens et la taxe d'accise, et doivent être FAB, y compris tous frais de 
livraison à la (aux) destination(s) indiquée(s).  Le montant de la taxe sur 
les produits et services doit figurer comme poste distinct.

4.     Les soumissions présentées en retard seront retournées non 
décachetées.  Les offres ayant été oblitérées avant la date de clôture des 
soumissions, et dont le retard serait attribuable à la poste, seront 
étudiées dans la mesure où elles seront accompagnées d'une preuve d'envoi 
dans les délais prescrits, notamment une preuve de l'oblitération du 
timbre-poste.  (Remarque : Le timbre de la machine à affranchir ne sera pas 
accepté comme preuve d'envoi dans les délais prescrits.)

<strong>B.     Conditions</strong><strong></strong>

1.     a)     Sauf pour les exceptions légiférées (voir l'article d) 
              ci-dessous), les ministères et organismes fédéraux ne doivent 
              pas payer la taxe de vente ad valorem imposée par la province 
              dans laquelle les biens ou les services taxables sont livrés.  
              Cette exonération a été accordée aux ministères et organismes 
              fédéraux en vertu de l'une des autorités suivantes : 
              i)     Numéros de permis d'exonération de taxe de vente 
                     provinciale, pour les provinces suivantes: 

                     Terre-Neuve                        32243-0-09
                     Île-du-Prince-Édouard                     OP-10000-250
                     Nouvelle-Écosse                    U84-00-03172-3
                     Ontario                                   11708174G
                     Manitoba                           390-516-0
                     Colombie-Britannique               005521

              ii)    Une certification d'exonération, pour le Québec, le 
                     Nouveau-Brunswick, le Territoire du Yukon et les 
                     Territoires du Nord-Ouest, qui certifie que les biens 
                     et (ou) les services commandés ou achetés doivent 
                     servir au gouvernement fédéral et sont achetés par lui 
                     à même les fonds publics, et ne sont donc pas 
                     assujettis aux taxes de vente et aux taxes à la 
                     consommation provinciales et territoriales.

       b)     Actuellement, en Alberta, en Saskatchewan, dans le Territoire 
              du Yukon et dans les Territoires du Nord-Ouest, aucune taxe 
              de vente ne s'applique aux biens et aux services qui seront 
              livrés au gouvernement fédéral.

       c)     L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la 
              taxe de vente provinciale en vertu des numéros de permis 
              d'exonération ci-dessus ou de la certification d'exonération.  
              L'entrepreneur doit payer la taxe de vente provinciale sur 
              les biens ou les services taxables consommés ou utilisés dans 
              le cadre de l'exécution du contrat (conformément à la 
              législation provinciale appropriée), y compris les matériaux 
              incorporés dans des biens immobiliers.

       d)     <strong>Exceptions :</strong>

              Les exceptions suivantes sont fournies à titre d'exemples et 
              ne représentent pas necéssairement une liste complète de 
              toutes les exceptions selon la loi.

              i)     produits du tabac assujettis à la taxe sur le tabac

              ii)    produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales 
                     sur l'essence et le carburant à moteur

              iii)   droits d'immatriculation des véhicules automobiles 
              iv)    taxe d'amusement et d'entrée (Nouvelle-Écosse et 
                     Nouveau-Brunswick)

              v)     les primes d'assurance (Québec)

              vi)    pneus et accumulateurs assujettis à une taxe «verte» 
                     (Colombie-Britannique)

              vii)   hébergement provisoire assujetti aux taxes sur les 
                     chambres d'hôtel (Île-du-Prince-Édouard et 
                     Colombie-Britannique)

2.     À moins d'indication contraire dans les présentes, le matériel doit 
être neuf et de fabrication courante, et être conforme aux spécifications, 
aux plans ou aux numéros de pièce, selon qu'ils s'appliquent ou non.

3.     L'entrepreneur devra respecter toutes les conditions de travail et 
d'hygiène qui s'appliquent aux travaux à exécuter.

4.     Si, aux termes du présent contrat, des frais de transport sont 
payables par Sa Majesté, les envois devront, sauf indication contraire, 
être effectués par le moyen de transport le plus direct et le plus 
économique, selon les méthodes normales d'expédition (tel que dans le cas 
où les frais de transport sont inclus dans le prix unitaire).  Ces frais 
devront figurer séparément sur la facture.

5.     Évaluation :  La politique du gouvernement fédéral qui consiste à 
assurer ses propres risques exclut le paiement de toute évaluation 
excédentaire et de frais de transport en plus des frais indiqués qui sont 
FAB à destination (la destination à laquelle le gouvernement fédéral a pris 
possession des biens).  Les biens seront protégés aux taux d'assurance 
maximal du transporteur et leur valeur ne sera déclarée que si des frais 
supplémentaires ne sont pas engagés.

6.     Les biens expédiés au Canada en provenance d'un autre pays doivent, 
à moins d'indication contraire, être acheminés SOUS DOUANE au point de 
livraison.

7.     Le connaissement de transport doit accompagner l'original de la 
facture, sauf s'il s'agit d'expéditions payables sur livraison 
(lorsqu'autorisées), auquel cas il doit accompagner la marchandise; en 
outre, un bordereau d'expédition doit accompagner chaque envoi et indiquer 
le nom des articles, la quantité d'articles, les numéros de pièce ou de 
référence, la description des articles et les numéros de référence du 
contrat.  Si les biens ont été inspectés à l'usine de l'entrepreneurt, un 
certificat d'inspection signé doit être annexé au bordereau d'expédition 
normalement inclus dans l'enveloppe prévue à cette fin.

8.     Les factures ne peuvent être présentées avant l'envoi des biens.  
Elles doivent être établies au nom de l'entrepreneur et indiquer le nom et 
l'adresse du destinataire, la date, le mode d'expédition, les modalités de 
paiement, le numéro de caisse s'il y a lieu, le nom des articles et leur 
quantité, l'unité de distribution, le prix unitaire, la taxe sur les 
produits et services s'il y a lieu, les numéros de pièce ou de référence, 
la description des articles visés dans le présent contrat, le numéro du 
contrat, le numéro de la demande et le ou les codes financiers.  Des 
factures distinctes doivent être présentées pour chaque envoi et chacune ne 
doit s'appliquer qu'à un seul contrat.  Chaque facture doit indiquer si 
elle s'applique à un envoi partiel ou à l'envoi final.

9.     À moins d'indication contraire, les biens et les services, une fois 
livrés ou assurés, font l'objet d'une inspection et sont acceptés s'il y a 
lieu par le destinataire.

</pre>