<pre>1.     Aucune clause du contrat ne doit établir ou être interprétée comme 
       établissant  un partenariat, une entreprise en participation ou une 
       relation de mandataire avec le Canada.

2.     Lorsque l'entrepreneur traite avec une tierce partie dans le cadre 
       du contrat, il n'agit pas à titre d'agent ou de représentant du 
       Canada. Il est entendu et convenu que ni l'entrepreneur ni aucun de 
       ses employés ne sont engagés à titre d'employé, de fonctionnaire ou 
       d'agent du Canada.


</pre>