<pre>Le contrat constitue un contrat de défense aux termes de la <em>Loi sur la 
   production de défense</em>.  Conformément à l'article 20 de la Loi, le titre 
   à des fournitures d'État (tel que définit dans cette Loi) procurées à 
   l'entrepreneur ou mises à sa disposition, ou obtenues ou réalisées par 
   celui-ci au moyen de deniers fournis par le Canada, demeure ou est 
   dévolu au Canada, libre de toute réclamation, privilège, charge et 
   servitude et nonobstant toute loi en vigueur dans quelque province ou 
   territoire du Canada, mais demeure assujetti à toutes les dispositions 
   du contrat.  Le Canada conserve en tout temps le droit de transférer, 
   vendre ou aliéner les fournitures d'État.
</pre>