<pre><strong>1033   00     (16/02/98)    Construction de navires - remboursement des 
                            coûts</strong>


Travaux publics et Services gouvernementaux Canada

01     Interprétation
02     Main-d'oeuvre
03     Surveillance et conduite des travaux
04     L'inspecteur juge en dernier ressort de l'ouvrage, des matériaux, 
etc.
05     Réfection d'ouvrage de qualité inférieure
06     Exécution économique et gaspillage
07     Fourniture du matériel et paiement des frais de transport par Sa 
Majesté
08     Escomptes, etc.
09     Arrêt des travaux et modifications des spécifications
10     Certificats requis
11     Garantie
12     Dévolution du droit de propriété à Sa Majesté
13     Risques de perte ou de dommages et assurance
14     Modifications aux Conditions générales
15     Locaux pour l'inspecteur
16     Lancement
17     Cérémonies publiques
18     Mouillage d'un navire
19     Mise en cale sèche d'un navire
20     Mise en service d'un navire
21     Entreposage des matériaux, pièces, etc.
22     Plans
23     Essais d'un navire




<strong>1033   01     (01/06/91)    Interprétation</strong>

1.     Sauf stipulation contraire dans la Convention,

       l'expression « <strong>les Conditions générales</strong> » désigne les Conditions 
       générales DSS-MAS 1026B qui font partie du contrat;

       l'expression « <strong>ces Conditions supplémentaires</strong> » désigne ces 
       Conditions générales supplémentaires;

       le mot « <strong>inspecteur</strong> » désigne le représentant nommé par le ministère 
       propriétaire pour effectuer l'inspection;

       le mot « <strong>navire</strong> », au singulier et au pluriel, désigne le ou les 
       bateaux ou navires que devra construire l'entrepreneur en vertu du 
       contrat et comprend l'ensemble des coques, moteurs, chaudières, 
       machines, composants, accessoires, équipement et appareils.  Lorsque 
       le contexte le permet, le mot « ouvrage » utilisé dans le contrat 
       comprend le ou les navires tels qu'ils sont définis aux présentes.

2.     Les présentes Conditions supplémentaires doivent être interprétées 
       de concert avec les Conditions générales, pourvu que, dans 
       l'éventualité d'incompatibilité entre les dispositions des 
       Conditions générales et les présentes Conditions supplémentaires, 
       ces dernières prévalent, et pourvu que, dans l'éventualité 
       d'incompatibilité entre les présentes Conditions supplémentaires et 
       la Convention, cette dernière prévale.


<strong>1033   02     (01/06/91)    Main d'oeuvre</strong>

L'entrepreneur doit entreprendre une étude spéciale de la formation à 
donner à ses propres ouvriers et employés en vue de l'exécution du contrat 
et faire des efforts particuliers en ce sens; il ne doit embaucher ni 
employer aucun ouvrier ou employé, spécialisé ou non, embauché ou employé 
dans tout autre chantier naval en vertu d'un contrat semblable conclu avec 
Sa Majesté pour la construction de navires.


<strong>1033   03     (01/06/91)    Surveillance et conduite des travaux</strong>

1.     Le cas échéant et dans la mesure requise par le Ministre ou 
       l'inspecteur, l'entrepreneur doit

       a)     consulter le Ministre et l'inspecteur pour toute question 
              relative à l'exécution du contrat;

       b)     autoriser l'examen, par le Ministre et l'inspecteur, de tous 
              les contrats conclus ou à conclure par l'entrepreneur et de 
              tous les plans et spécifications établis ou en voie 
              d'établissement par l'entrepreneur ou pour ce dernier 
              relativement à l'exécution du contrat; et

       c)     procurer au Ministre et à l'inspecteur

              (1)    des exemplaires de tous les contrats, plans et 
                     spécifications requis pour compléter leurs dossiers 
                     sur l'exécution du contrat; et

              (2)    les renseignements et les données (y compris des 
                     doubles des commandes, rapports périodiques et 
                     graphiques d'acheminement) relatifs aux travaux et à 
                     leur avancement, requis à l'occasion par le Ministre 
                     ou l'inspecteur.
 
2.     Toutes les directives et instructions données à l'occasion par le 
       Ministre ou l'inspecteur à l'égard de l'ouvrage, de son exécution ou 
       de son avancement, de la comptabilité et de la communication des 
       coûts et (ou) à l'égard de la passation de contrats ou de la prise 
       d'engagements aux fins de l'ouvrage doivent être promptement et 
       entièrement respectées par l'entrepreneur.


<strong>1033   04     (01/06/91)    L'inspecteur juge en dernier ressort de 
                            l'ouvrage, des matériaux, etc.</strong>

Si une partie quelconque des spécifications ou des plans prévoit une 
méthode de construction ou la fourniture et (ou) l'utilisation de matériaux, 
appareils ou pièces sans en donner le détail, l'entrepreneur peut, sous 
réserve de l'approbation de l'inspecteur, opter pour la méthode et les 
matériaux, appareils ou pièces de son choix pourvu que la construction 
ainsi exécutée et que les matériaux, appareils et pièces ainsi fournis et 
(ou) utilisés soient conformes aux règles de l'art qui prévalent 
normalement dans la construction maritime pour le genre et la catégorie de 
navires prévus par le contrat et pourvu que les spécifications, plans et 
autres exigences du contrat soient entièrement respectés.  L'inspecteur 
juge en dernier ressort de la qualité, quantité et convenance de 
l'exécution de l'ouvrage, des pièces, matériaux, installations, machines, 
appareils, outils et équipement utilisés aux fins de l'ouvrage, ainsi que 
du sens ou de l'interprétation des spécifications et des plans, et sa 
décision à l'égard de tout ou d'une partie de ce qui précède est définitive 
et lie l'entrepreneur.  Celui-ci doit se soumettre promptement et 
entièrement à tous les ordres, directives ou instructions donnés à tout 
moment par l'inspecteur en ce qui a trait à l'ouvrage, à son exécution ou à 
son avancement, ou aux pièces, matériaux, installations, appareils, 
machines, outils ou équipement utilisés aux fins de l'ouvrage.


<strong>1033   05     (01/06/91)    Réfection d'ouvrage de qualité inférieure</strong>

L'inspecteur peut rejeter ou refuser d'accepter ou d'approuver toute partie 
des matériaux ou de l'ouvrage si, de son avis, ceux-ci ou l'exécution de 
tout travail, les pièces ou les matériaux utilisés dans leur fabrication ou 
production, ne sont pas conformes aux dispositions du contrat. Sa Majesté 
ne saurait être tenue responsable de l'ouvrage réalisé, des matériaux ou 
des pièces livrés ou assemblés par l'entrepreneur en vertu des présentes, 
tant et aussi longtemps que ceux-ci n'auront pas été approuvés par 
l'inspecteur, comme en fera foi son certificat donné par écrit.  
L'entrepreneur, immédiatement et à ses propres frais, doit remplacer ou 
refaire, à la satisfaction de l'inspecteur, toute partie des matériaux ou 
de l'ouvrage qui aura été rejetée par l'inspecteur.


<strong>1033   06     (01/06/91)    Exécution économique et gaspillage</strong>

1.     L'entrepreneur doit s'efforcer pour lancer, achever et équiper les 
       navires de la façon la plus économique possible et éviter le 
       gaspillage; il doit exercer en tout temps à l'égard de l'ouvrage 
       stipulé dans le contrat, y compris l'achat et la tenue des stocks 
       des matériaux et fournitures y afférents, ainsi qu'à l'égard des 
       travaux stipulés dans le contrat, le même soin, la même compétence 
       et la même surveillance que s'il construisait les navires pour son 
       propre compte.

2.     L'entrepreneur doit éviter que les matériaux ne soient endommagés 
       tant que, pour chacun des navires concernés, Sa Majesté n'a pas 
       accepté sans réserve le coût de la modification ou du remplacement 
       des matériaux ou des travaux rejetés et celui des rectifications à 
       apporter aux organes ou aux navires achevés; le prix de toutes les 
       réparations y afférentes occasionnées lors des tests ou des essais 
       s'y rapportant doit être inclus dans le coût de l'ouvrage stipulé 
       dans le contrat et l'entrepreneur est remboursé à cet égard en vertu 
       et conformément aux stipulations du contrat, à moins que, de l'avis 
       du Ministre, le caractère et la valeur globale de ces tests et 
       essais ne révèlent une mauvaise gestion flagrante, une inconduite 
       délibérée ou un manque de bonne foi de la part de l'entrepreneur.


<strong>1033   07     (01/06/91)    Fourniture de matériel et paiement des frais de 
                            transport par Sa Majesté</strong>

Sa Majesté se réserve le droit de fournir le matériel ou les pièces, de 
même que les outils, machines et équipement supplémentaires requis en vue 
de l'exécution du contrat et de payer aux transporteurs privés ou publics 
tous les frais de transport de l'équipement, des matériaux et des pièces.


<strong>1033   08     (01/06/91)    Escomptes, etc.</strong>

L'entrepreneur doit déduire, dans la mesure du possible, tous les escomptes 
de caisse et d'usage, les rabais, les crédits, la valeur des matériaux de 
récupération, les drawbacks de droits de douane, les commissions et autres 
indemnités.  Lors du calcul du prix net réel des articles et matériaux de 
tout genre requis en vue de l'exécution du contrat, il faut déduire du prix 
brut tous les escomptes de caisse et d'usage, les rabais, crédits, valeur 
des matériaux de récupération, drawbacks de droits de douane, commissions 
et autres indemnités susmentionnées.  Lorsque ces avantages sont perdus 
sans qu'il y ait eu défaut ou négligence de la part de l'entrepreneur ou 
parce qu'il y a eu défaut de la part de Sa Majesté, ils ne sont pas déduits 
du prix brut.


<strong>1033   09     (01/06/91)    Arrêt des travaux et modifications des 
                            spécifications</strong>

Le Ministre peut, en tout temps et à l'occasion, ordonner l'arrêt de 
l'ensemble ou d'une partie des travaux et peut, à l'occasion, apporter des 
modifications ou des ajouts aux spécifications; l'entrepreneur doit 
respecter toutes les directives et instructions données par le Ministre à 
l'égard de ce qui précède.  De son côté, l'entrepreneur peut, avec 
l'autorisation écrite du Ministre, apporter semblables modifications ou 
ajouts aux spécifications.  Au cas où pareils arrêts, modifications ou 
ajouts entraîneraient une augmentation ou une diminution importante du 
volume de travail, le Ministre peut rajuster les honoraires de 
l'entrepreneur et sa décision, à cet égard, est définitive.


<strong>1033   10     (01/06/91)    Certificats requis</strong>

Il incombe à l'entrepreneur, si le Ministre l'en requiert, de faire classer 
les navires, d'obtenir et de remettre à l'inspecteur tous les certificats 
requis prouvant que ceux-ci sont conformes à la classification approuvée de 
la société et (ou) aux exigences gouvernementales et de fournir tous les 
documents requis en vue de l'obtention de l'enregistrement en vertu de la<em> 
Loi sur la marine marchande du Canada</em> et (ou) de toute autre loi pertinente.  
Les certificats exigés en vertu du contrat doivent être remis à 
l'inspecteur avant que l'entrepreneur ne reçoivent le paiement libératoire 
pour chacun des navires.


<strong>1033   11     (01/06/91)    Garantie</strong>

Nonobstant toute autre disposition du contrat, l'entrepreneur garantit que 
les matériaux et la fabrication des navires définis dans les présentes 
seront de première qualité et entièrement conformes aux spécifications, que 
ladite garantie sera encore en vigueur dans les douze (12) mois qui suivent 
la livraison jusqu'au moment où le Ministre aura accepté les navires 
concernés, ou pendant tout autre période stipulée dans le contrat.  Cette 
garantie doit couvrir tous les défauts de matériaux ou de fabrication et 
comprendre l'engagement que toutes les pièces des navires (à l'exception de 
celles fournies par le gouvernement) s'avérant défectueuses ou présentant 
des signes de faiblesse ou d'usage excessive au cours de cette période (par 
suite de défauts dans les matériaux ou la fabrication) seront réparées ou, 
au gré de l'entrepreneur, qu'une ou plusieurs pièces seront gratuitement 
fournies à Sa Majesté par l'entrepreneur au chantier naval de celui-ci, ou 
que Sa Majesté pourra faire réparer ou remplacer telles pièces défectueuses 
et que l'entrepreneur payera à Sa Majesté le coût de la réparation d'une ou 
de plusieurs pièces, FOB le chantier naval de l'entrepreneur, pour autant 
que Sa Majesté fasse savoir à l'entrepreneur que la ou les pièces sont 
défectueuses et à quel endroit se trouve actuellement le navire, et ce dans 
les soixante (60) jours qui suivent la découverte de ces défauts.


<strong>1033   12     (01/06/91)    Dévolution du droit de propriété à Sa Majesté</strong>

Les navires et tous les matériaux et biens acquis ou destinés à l'ouvrage, 
aux alentours ou à proximité des lieux où toute partie des travaux se 
poursuit, doivent rester en tout temps la propriété de Sa Majesté (et, dans 
la mesure requise par l'inspecteur, doivent être marqués et identifiés par 
une déclaration à cet effet) et ne doivent pas être enlevés de ces lieux 
sans l'autorisation écrite du Ministre ou de l'inspecteur; toutefois, tous 
les matériaux et biens gardés par l'entrepreneur dans ses stocks habituels 
et destinés au commerce général sont laissés au risque de l'entrepreneur, 
jusqu'à ce qu'il ait procédé à leur enlèvement en vue de l'ouvrage à 
réaliser en vertu du contrat.


<strong>1033   13     (01/06/91)    Risques de perte ou de dommages et assurance</strong>

1.     Nonobstant toute autre disposition contenue dans l'article 12 des 
       présentes Conditions supplémentaires et (ou) toute autre disposition 
       du contrat, l'entrepreneur doit supporter et est exposé à tous les 
       risques de perte ou de dommages de quelque nature que ce soit 
       (exception faite des pertes ou dommages dont le risque est supporté 
       par Sa Majesté tel que prévu au paragraphe (3) du présent article 13 
       et sous réserve des dispositions de l'article 6 des présentes 
       Conditions supplémentaires) concernant l'ensemble ou une partie de 
       l'ouvrage jusqu'à la livraison et la réception des navires, 
       conformément aux présentes dispositions. Au cas où ces pertes ou 
       dommages surviendraient avant lesdites livraison et réception, 
       l'entrepreneur devra procéder immédiatement (sauf prescription 
       contraire du Ministre ou de l'inspecteur et sous réserve des 
       conditions que ceux-ci peuvent imposer), à ses propres frais et sans 
       en demander le remboursement, à la réparation, à la remise en état 
       et (ou) au remplacement de l'ensemble ou de la partie de l'ouvrage 
       ainsi perdus ou endommagés.

2.     L'entrepreneur doit garantir Sa Majesté et le Ministre contre toutes 
       réclamations, dommages, pertes, coûts et frais (à l'exception des 
       réclamations, dommages, coûts, frais et risques assumés par Sa 
       Majesté tel que prévu au paragraphe 3 du présent article 13 que Sa 
       Majesté et (ou) le Ministre seraient en tout temps à supporter par 
       suite de toute blessure subie ou prétendue subie par des personnes (
       y compris celles entraînant la mort) ou de tout dommage aux biens 
       causé ou prétendu causé ou subi par suite de l'exécution du présent 
       contrat ou de toute partie du contrat, que ce soit par 
       l'entrepreneur ou par tout sous-traitant ou cessionnaire de 
       l'entrepreneur.

3.     L'entrepreneur (si ce n'est dans la mesure, s'il en est, 
       spécifiquement requise ou permise par l'accord), sauf instruction 
       contraire du Ministre, ne doit effectuer ni engager aucune dépense 
       pour l'assurance relative à l'ouvrage.  Sa Majesté assume par les 
       présentes le même risque de perte, de dommages ou de responsabilité 
       relativement à l'ouvrage (sauf dans la mesure, s'il en est, dans 
       laquelle l'entrepreneur est pour le moment requis ou autorisé à 
       prendre une assurance en vertu du présent contrat) que celui qui 
       aurait été assumé par les assureurs si les travaux avaient été 
       assurés pendant toute la durée du contrat pour leur valeur totale, 
       par le truchement d'une formule régulière de police contre les 
       risques de la construction navale faisant partie du contrat mais à 
       l'exclusion des clauses «collision» et « protection et indemnité ».

4.     L'entrepreneur doit notifier promptement le Ministre de toute mesure, 
       réclamation ou demande à l'égard desquelles l'entrepreneur peut 
       avoir droit à une indemnisation de Sa Majesté en vertu du paragraphe 
       3 du présent article 13 et fournir au Ministre les originaux et les 
       copies conformes de toutes les poursuites et de tous les documents 
       reçus par l'entrepreneur par rapport à telle action, réclamation ou 
       demande et, s'il en est par ailleurs requis par le Ministre, doit 
       autoriser les représentants du Ministre à régler, diriger ou prendre 
       en mains la défense de pareille action, réclamation ou demande et, 
       en l'absence de telle demande, l'entrepreneur doit poursuivre cette 
       défense avec diligence.  

5.     Sa Majesté peut, directement ou par subrogation, bénéficier de tous 
       les droits et recours de l'entrepreneur et (ou) de tout 
       sous-traitant à l'égard de tiers pour toute perte ou dommage dont le 
       risque est assumé par Sa Majesté en vertu des présentes, et 
       l'entrepreneur et (ou) lesdits sous-traitants, aux frais de Sa 
       Majesté, doivent faire, autoriser ou permettre de faire tout ce qui 
       doit être fait ou que le Ministre peut ordonner ou demander en vue 
       de bénéficier de ces droits et recours.

6.     Si l'ouvrage est, en tout ou en partie, perdu ou endommagé pour 
       quelque motif que ce soit et que Sa Majesté en assume le risque en 
       vertu des présentes, l'entrepreneur doit alors, si le Ministre l'en 
       requiert, avec toute la rapidité possible et des matériaux de 
       fabrication équivalente, le réparer, le reconstruire ou le remplacer 
       de sorte que ledit ouvrage soit dans le même état, à tous égards, 
       qu'il l'était avant la perte ou le dommage, et l'entrepreneur se 
       verra payer ou rembourser le coût net de telle réparation, 
       reconstruction ou remplacement (calculé et déterminé conformément 
       aux Principes des coûts contractuels, formule DSS-MAS 1031-2, 
       faisant partie du contrat) tel que prévu par les présentes 
       relativement au coût des travaux et, au cas où de tels dommage ou 
       perte se seraient produits sans qu'il y eut négligence de la part de 
       l'entrepreneur ou à son insu, Sa Majesté devra payer à 
       l'entrepreneur, en plus dudit coût, un bénéfice ou un droit d'un 
       montant que le Ministre jugera raisonnable, eu égard à toutes les 
       circonstances.

7.     Le mot «ouvrage» et tout autre mot s'y rapportant, ou un mot tel 
       qu'« importation », apparaissant dans le présent article, est réputé 
       comprendre les fournitures de l'État et tout autre bien que possède 
       Sa Majesté et qui, aux fins du contrat, sont en la possession de 
       l'entrepreneur ou sous son contrôle.


<strong>1033   14     (01/06/91)    Modifications aux conditions générales</strong>

Aux fins du présent contrat, les mots « pendant une période de trente (30) 
jours » sont ajoutés par les présentes à la suite des mots « n'exécute pas », 
à la première ligne du paragraphe 24(1) des Conditions générales, formule 
DSS-MAS 1026B.


<strong>1033   15     (01/06/91)    Locaux pour l'inspecteur</strong>
 
L'entrepreneur doit mettre à la disposition de l'inspecteur, des autres 
surveillants ou employés au service de Sa Majesté les locaux et 
l'équipement de bureau, le téléphone et les installations sanitaires que 
peut, à l'occasion, et raisonnablement demander l'inspecteur ou le Ministre 
au chantier naval de l'entrepreneur.  Si l'inspecteur le demande, ce 
personnel peut inclure le personnel de la compagnie qui se trouve près des 
navires au cours des dernières phases d'achèvement.


<strong>1033   16     (01/06/91)    Lancement</strong>

1.     L'entrepreneur doit veiller à ce que les navires soient lancés en 
       sécurité.  Les calculs de lancement doivent pouvoir être examinés 
       par l'inspecteur et doivent également être soumis par l'entrepreneur, 
       par l'intermédiaire de l'inspecteur, dans les circonstances 
       suivantes :

       a)     si l'entrepreneur n'a pas précédemment construit et lancé un 
              navire de la même classe à son chantier naval; ou

       b)     si l'entrepreneur est tenu, par le ministère propriétaire, de 
              soumettre lesdits calculs.

2.     La remise des calculs de lancement à l'inspecteur ou au ministère 
       propriétaire et leur approbation par l'inspecteur ou le ministère 
       propriétaire ne sauraient impliquer que Sa Majesté approuve 
       l'exactitude de ces calculs.


<strong>1033   17     (01/06/91)    Cérémonies publiques</strong>

L'entrepreneur ne doit autoriser aucune cérémonie publique en rapport avec 
l'ouvrage sans obtenir au préalable la permission écrite du Ministre.  Les 
cérémonies autorisées par le Ministre doivent être conduites par 
l'entrepreneur, conformément aux instructions du Ministre et (ou) de 
l'inspecteur.


<strong>1033   18     (01/06/91)    Mouillage d'un navire</strong>

Après le lancement ou la mise à flot du navire sortant du dock, celui-ci, 
pendant qu'il est équipé de ses machines ou en voie d'achèvement, doit être 
convenablement placé à quai par l'entrepreneur de manière à ne jamais 
toucher le fond, à moins que l'entrepreneur n'ait préalablement obtenu de 
l'inspecteur l'autorisation de se servir d'un quai spécial où le navire 
peut toucher le fond.  Aucun quai ne sera considéré convenable à moins que 
l'approbation préalable dudit quai, eu égard à la taille du navire, n'ait 
été reçue de l'inspecteur.


<strong>1033   19     (01/06/91)    Mise en cale sèche d'un navire</strong>

Outre la mise en cale sèche d'un navire par l'entrepreneur en vue de son 
achèvement, de tests et d'essais, le navire pourra être mis en cale sèche 
pour enquête, au gré du Ministre ou de l'inspecteur.


<strong>1033   20     (01/06/91)    Mise en service d'un navire</strong>

Sa Majesté peut mettre le navire en service avant ou pendant les essais et 
ne sera pas réputée, pour autant, l'avoir accepté.


<strong>1033   21     (01/06/91)    Entreposage des matériaux, pièces, etc.</strong>
 
1.     L'entrepreneur doit fournir les locaux appropriés pour l'entreposage 
       de tous les matériaux, pièces et équipement, quel qu'en soit le 
       fournisseur pendant la durée prescrite par le Ministre.

2.     Sans limiter la responsabilité de l'entrepreneur stipulée dans le 
       contrat en ce qui a trait au soin des matériaux, pièces et 
       équipement dont il a la garde ou le contrôle, l'entrepreneur doit 
       veiller à l'entretien, au soin, aux petites réparations, à la 
       calibration, à l'ajustement, à la manutention, à l'embarquement, au 
       chargement, aux soins après chargement et aux fonctions connexes 
       concernant les matériaux, les pièces et l'équipement sous la garde 
       et le contrôle de l'entrepreneur ou de l'inspecteur, tel qu'exigés à 
       l'occasion par le Ministre ou l'inspecteur.


<strong>1033   22     (01/06/91)    Plans</strong>

Tous les plans et copies de plans établis par l'entrepreneur en vertu du 
contrat ou fournis par Sa Majesté à l'entrepreneur, resteront la seule 
priorité de Sa Majesté qui pourra s'en servir comme bon lui semble.


<strong>1033   23     (01/06/91)    Essais d'un navire</strong>

1.     Avant d'être livré, chaque navire doit subir les essais requis dans 
       les spécifications.  La livraison d'un navire ne sera pas terminée 
       tant que ces essais n'auront pas été effectués à la satisfaction de 
       l'inspecteur et conformément aux instructions données par écrit à 
       l'entrepreneur par le Ministre ou par l'inspecteur.

2.     L'entrepreneur est préposé à la garde du navire, y compris les 
       machines et installations électriques, et doit fournir le personnel 
       de navigation et les préposés au fonctionnement des machines et des 
       installations électriques en tout temps au cours des essais et 
       jusqu'à ce que le navire soit accepté par Sa Majesté.

3.     Au cours des essais en mer, le navire doit être placé sous le 
       commandement d'un capitaine employé par l'entrepreneur et reconnu 
       par le ministère propriétaire.

4.     Le navire ne prendra pas la mer en vue des essais sans 
       l'autorisation écrite de l'inspecteur.

5.     Le ministère propriétaire peut placer à bord du navire, au cours de 
       la période des essais, un nombre raisonnable de ses officiers et 
       marins, y compris du personnel civil, qui, quelles que soient leurs 
       fonctions, pourront accéder à n'importe quelle partie du navire.  Le 
       ministère propriétaire désignera un de ces membres du personnel (qui 
       peut être ou non l'inspecteur) en qualité de représentant du 
       ministère propriétaire, et l'entrepreneur nommera un des employés à 
       titre de représentant principal.  Tout le personnel du ministère 
       propriétaire doit observer la façon dont l'entrepreneur effectue les 
       essais et, en cas de danger pour le navire et ses machines ou 
       équipement, ou de danger à la vie ou à la propriété, doit en rendre 
       compte au représentant principal de l'entrepreneur et au 
       représentant du ministère propriétaire. L'entrepreneur doit 
       respecter toutes les instructions données par le représentant du 
       ministère propriétaire au représentant principal de l'entrepreneur à 
       l'égard des mesures de sécurité visant à contrecarrer pareil danger.

</pre>