<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent Contrat est un "contrat de défense" au sens de la Loi sur la 
   production de défense, SRC 1985, c.D-1.  Conformément aux dispositions 
   de l'article 20 de la Loi, le titre de propriété de toutes les "
   fournitures d'État" (définies dans la Loi),  fournies à l'Entrepreneur 
   ou mises à sa disposition, ou obtenues et construites par celui-ci avec 
   des fonds fournis par Sa Majesté ou ses agents, sera ou demeurera confié 
   à Sa Majesté, sans réclamation, charge, privilèges ni frais.  Nonobstant 
   toutes les lois en vigueur dans les provinces ou territoires du Canada, 
   mais sous réserve des dispositions du Contrat, Sa Majesté pourra à tout 
   moment enlever, vendre ou céder les fournitures d'État.  Sans limiter la 
   généralité de ce qui se précède, en cas de défaut d'exécution par 
   l'Entrepreneur, Sa Majesté aura dès lors le droit de pénétrer dans le 
   chantier naval, sans obtenir au préalable une ordonnance du tribunal, et 
   de prendre possession du "navire" et de tout autre bien qui lui 
   appartiendrait, y compris, mais sans s'y limiter, les travaux en cours 
   exécutés sur les lieux, et d'exécuter tous les travaux requis pour 
   permettre l'enlèvement du "navire" et des autres biens du chantier naval.
</pre>