<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les soumissionnaires doivent présenter des prix pour les quantités 
   emballées, conformément aux spécifications figurant à l'annexe "B" pour 
   chaque produit. En outre, si les quantités contenues dans vos 
   conditionnements commerciaux diffèrent de celles qui font l'objet de 
   conditionnements de base, intermédiaires et en vrac énoncées à l'annexe 
   "B", vous pouvez préciser vos propres quantités et vos prix FAB à 
   l'usine et à destination à l'annexe "___" ci-jointe. Ces prix peuvent ou 
   non être pris en considération au moment de l'évaluation des offres. 
   S'ils sont retenus, les quantités prévues dans le contrat seront 
   ajustées au besoin pour être conformes aux quantités choisies.  
</pre>