<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante doit être incluse dans tous les contrats adjugés aux 
entrepreneurs établis à l'étranger, lorsque ces contrats prévoient l'ajustement 
du taux de change et le versement d'acomptes en dollars canadiens.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Le prix indiqué en dollars canadiens comprend le montant en monnaie 
étrangère des produits et des services provenant de l'extérieur du Canada 
conformément aux données de la formule DSS-MAS 9411, Réclamation 
d'ajustement du taux de change, qui fait partie intégrante du présent 
Contrat.

2.  Le montant en monnaie étrangère est défini comme l'élément du prix qui 
est touché par la fluctuation du taux de change.  Ce montant ne comprend ni 
la taxe sur les produits et services et les taxes d'accise sur la valeur 
des biens, ni les droits de douane, mais comprend les frais de transport 
payables en monnaie étrangère.

3.  Les montants en monnaie étrangère soumis à un ajustement concernant les 
produits fabriqués et les services achetés à l'extérieur du Canada payés en 
monnaie étrangère, ou par l'entremise d'agents canadiens autorisés mais 
payés en monnaie étrangère, de même que les facteurs de conversions 
appropriés sont énoncés en détail à la formule DSS-MAS 9411 qui fait partie 
intégrante du présent Contrat.

4.  Les prix seront ajustés en fonction des fluctuations du taux de change 
après la date d'entrée en vigueur stipulée dans le Contrat. Les ajustements 
de prix seront fondés sur le montant en monnaie étrangère indiquée à la 
formule DSS-MAS 9411.  Ils seront calculés selon la hausse ou la baisse du 
taux de change par rapport aux taux spécifiés à la formule. Le calcul de 
ces hausses ou de ces baisses de taux est fondé sur le taux en vigueur au 
moment du paiement, par le Canada, à l'Entrepreneur.

5.  Le montant qui peut être ainsi rajusté correspond à la somme de : a) la 
partie du montant en monnaie étrangère indiqué à la formule DSS-MAS 9411, 
comprise dans la première demande d'acompte, multipliée par la différence 
entre le taux de change en vigueur de la monnaie étrangère et le taux de 
change de la monnaie indiqué dans le Contrat (voir la section B de la 
formule DSS-MAS 9411); et  b)  tout autre  montant calculé de la même façon 
pour chaque demande subséquente d'acompte, sous réserve qu'on cesse 
d'ajuster les prix dès que le montant total en monnaie étrangère, indiqué à 
la section C de la formule, est atteint.

6.  Sur chaque demande d'acompte présentée, l'Entrepreneur doit indiquer la 
   partie du montant en monnaie étrangère comprise dans la demande. Si la 
   demande d'acompte  vise la totalité ou une partie des biens 
   effectivement dédouanés au Canada et n'ayant pas déjà fait l'objet d'une 
   demande d'acompte, l'Entrepreneur doit indiquer les dates auquelles les 
   biens ont été dédouanés, et joindre à la demande un exemplaire du 
   bordereau d'expédition approprié.
</pre>