<pre>1.     Les articles livrables complets devront être conformes aux dessins 
       et aux spécifications approuvés par le responsable de la conception.  
       Il faudra adresser à ce dernier, pour approbation avant le début de 
       la fabrication :

       a)     deux (2) listes de données pour l'ensemble des dessins et des 
              spécifications;
       b)     deux (2) ensembles de dessins précisant :
              (1)    les contours complets;
              (2)    la méthode d'emballage, y compris les dimensions;
              (3)    les marques à apposer sur l'emballage;
              (4)    la méthode de palettisation.

2.     Le responsable de la conception devra, dans le délai de trente (30) 
       jours, retourner une copie des dessins approuvés ou modifiés et 
       exigés par le Canada.

</pre>