<pre>1.     Pour les biens à exporter à l'étranger, on doit respecter les 
       modalités suivantes :

       a)     l'expédition se fera FOB à l'usine de l'entrepreneur, par un 
              moyen de transport public.  Au moins dix (10) jours avant la 
              date prévue pour la livraison des biens, l'entrepreneur doit 
              adresser une lettre ou, dans les cas d'urgence, téléphoner à :

              Directeur, Mouvements 2
              Quartier générale de la Défense nationale
              Immeuble Mgén George R. Pearkes
              101, Promenade du Colonel By
              Ottawa (ON)  K1A 0K2

              Téléphone : (613) 995-2434 ou
              Télécopieur : DGT/D Mov (613) 992-7953

              pour lui faire connaître les détails suivants :

              1)     la désignation du contrat;
              2)     le nom du destinataire;
              3)     le nombre de pièces;
              4)     la description;
              5)     les dimensions et le poids, y compris le volume 
                     cubique;

       b)     l'entrepreneur doit déclarer tous les éléments de plus de 
              huit pieds ou dont le poids est égal ou supérieur à 500 lb;

       c)     l'entrepreneur doit fournir des détails complets sur les 
              matières dangereuses conformément aux exigences d'expédition 
              de l'Organisation maritime internationale (OMI), ou au 
              Règlement de l'Association du Transport aérien international 
              (IATA), ou encore au Règlement pertinent sur le transport des 
              marchandises dangereuses du Canada (règlements de l'ONTC).

2.     Dès réception de cette information, le Canada fournira des 
       instructions pour l'expédition.  On pourrait demander à 
       l'entrepreneur d'acquitter d'avance tous les frais d'expédition 
       jusqu'au port de chargement pour l'exportation ou jusqu'au point de 
       destination, auquel cas les frais déjà acquittés seront indiqués 
       distinctement dans la facture de l'entrepreneur et devront être 
       justifiés par le manifeste du transporteur.  On ne devra pas 
       expédier de matériel avant d'avoir reçu les instructions pour 
       l'expédition.

</pre>