<pre>Les engagements du Canada envers l'entrepreneur, aux termes du présent 
   contrat, ne dépasseront pas la somme de _____ $, sauf autorisation 
   écrite du Ministre.  L'entrepreneur n'est pas obligé d'exécuter des 
   travaux ou d'assurer des services qui provoqueraient une augmentation 
   des engagements globaux pour le Canada à moins que l'augmentation 
   n'aient été autorisée.  L'entrepreneur fera savoir au Ministre si ladite 
   somme est suffisante lorsque 75 p. 100 en auront été engagés ou quatre (
   4) mois avant la date à laquelle l'exécution du Contrat est prévue, 
   suivant le cas qui se présentera d'abord.  Cependant, si à quelque 
   moment l'entrepreneur prévoit que ce montant ne suffira pas, 
   l'entrepreneur doit en informer promptement le Ministre. 
</pre>