<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utilisez la clause suivante dans les contrats lorsque l'agent chargé des 
attributions centrales et des priorités en matière de défense du MTPSG a 
autorisé l'utilisation de cotes de priorité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il s'agit d'un besoin urgent de la défense du gouvernement des 
       États-Unis pour lequel l'utilisation d'une cote de priorité 
       américaine est par les présentes autorisée et attribuée.  Cette cote 
       de priorité n'est valable que pour les matériaux, sous-ensembles et 
       composants (à l'exclusion des matériaux contrôlés) que 
       l'entrepreneur achète directement à des fournisseurs américains pour 
       un montant total de _____ $ US.  Si l'entrepreneur devait dépasser 
       ce montant, il pourra procéder à l'achat tout en faisant parvenir 
       les détails de la hausse demandée, à l'agent chargé des attributions 
       centrales et des priorités en matière de défense, ministère des 
       Travaux publics et des Services gouvernementaux, Ottawa (Ontario)  
       K1A 0S5.

2.     On doit annexer à la commande passée par l'entrepreneur auprès de 
       fournisseurs américains, la cote de priorité américaine assignée, la 
       date de livraison, la signature d'une personne autorisée à signer 
       les commandes portant une cote ainsi que l'attestation suivante :

              «Ceci constitue une commande portant une cote qui doit être 
              utilisée pour la défense nationale; l'entrepreneur devra 
              respecter les dispositions des règlements du Système 
              régissant les priorités et les attributions en matière de 
              défense (Defense Priorities and Allocations System [15CFR, 
              Partie 350])».

3.     Les cotes de priorité américaines assignées ne doivent pas servir au 
       Canada.  En conséquence, lorsque d'autres matériaux sont importés 
       par le biais des sous-traitants ou distributeurs canadiens de 
       l'entrepreneur, la clause suivante doit figurer sur les commandes de 
       l'entrepreneur :

              «AIDE POUR L'OBTENTION DE PRIORITÉ :  Ceci constitue un 
              besoin urgent de la défense.  Si l'entrepreneur importe du 
              matériel ou commande des services provenant des États-Unis 
              dans le cadre de l'exécution du présent contrat, veuillez 
              communiquer avec l'agent chargé des attributions centrales et 
              des priorités de matière de défense, ministère des Travaux 
              publics et des Services gouvernementaux, Ottawa (Ontario) K1A 
              0S5, afin de demander une cote de priorité américaine».

4.     L'entrepreneur devra conserver pendant trois (3) ans, et devra 
       fournir au ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux, sur demande, le document l'autorisant à utiliser la 
       cote en question et indiquant toute utilisation qui en est faite.

5.     Matériaux contrôlés provenant des États-Unis ou aide pour 
       l'obtention de priorités spéciales :
 
       a)     Si l'entrepreneur importe des matériaux contrôlés des 
              États-Unis (tels que l'acier, le cuivre, l'aluminium, le 
              nickel, etc.), une demande doit être adressée séparément à 
              l'agent chargé des attributions centrales et des priorités en 
              matière de défense, ministère des Travaux publics et des 
              Services gouvernementaux, Ottawa (Ontario) K1A 0S5.

       b)     Si l'entrepreneur a des difficultés quant à la livraison de 
              commandes faites à une entreprise américaine et portant une 
              cote, il devrait également demander l'aide de l'agent chargé 
              des attributions centrales et des priorités en matière de 
              défense.


</pre>