<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les documents contractuels de conversion 
et de réparation de navires (y compris les réparations d'urgence), sauf : 1) si 
l'on attend de l'entrepreneur général (tel un expert en soudure) qu'il exécute à 
l'occasion, sur les navires appartenant au Canada, des travaux autres que les 
travaux courants exécutés au sol, ou 2) s'il s'agit d'une offre à commandes.

Si l'agent des achats ou le client juge insuffisante la LIMITE MINIMALE de 
responsabilité suggérée (5 000 000 $) par accident ou incident, il doit en fixer 
une nouvelle de concert avec le conseiller en assurances et en gestion des 
risques du ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux.

Si on utilise cette clause, inclure aussi dans les documents contractuels la 
clause G2010D, Assurance commerciale de responsabilité civile.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit contracter et maintenir une assurance responsabilité de 
réparateurs de navires d'un montant équivalent à celui habituellement fixé 
pour un contrat de cette nature, mais en aucun cas inférieur à 5 000 000 $ 
par accident ou par incident.


</pre>