<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Il est entendu que le Responsable du service sur les lieux, relevant de 
l'Utilisateur désigné, demandera la livraison des biens ou des services au 
moyen de la DSS-MAS 942, Commande subséquente à une offre permanente, ou 
par d'autres moyens comme le téléphone, le télex, le télécopieur ou les 
télégrammes. Toutes les commandes subséquentes passées par téléphone, par 
télex, par télécopieur ou par télégramme devront être confirmées par écrit 
sur la formule DSS-MAS 942. 

Sur demande, nous fournirons immédiatement au Responsable du service sur 
les lieux une estimation des coûts d'exécution de ces biens ou services, 
conformément à la disposition relative à l'établissement des prix de la 
présente offre permanente, et nous n'exécuterons aucun travail ni aucun 
service en réponse à une commande subséquente à moins que l'estimation 
correspondante n'ait été examinée par le Responsable du service sur les 
lieux, et qu'une autorisation écrite expresse ne soit fournie en réponse à 
la commande subséquente. 

Il faut envoyer au MAS une copie de chaque DSS-MAS 942 établie et une copie 
de chaque DSS-MAS 942 dont le prix aura été établi par la suite.


</pre>