<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  La présente clause doit être utilisée de concert avec la clause
  
   Z0806C
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="a">
<li value="7">Risque de perte limité.
<ol type="1">
<li value="1">L'expression « personnel de gestion de
l'Entrepreneur », utilisée dans le présent paragraphe
(g), désigne les directeurs et agents de l'Entrepreneur et
tous ses gestionnaires, surintendants ou représentants
équivalents chargés de superviser ou de diriger
<ol type="i">
<li value="1">toutes ou presque toutes les affaires de
l'Entrepreneur;</li>
<li value="2">toutes ou presque toutes les activités de
l'Entrepreneur dans l'une ou l'autre usine ou à des
emplacements distincts où le Contrat est exécuté;
ou</li>
<li value="3">une installation industrielle de grande envergure,
distincte et complète, liée à l'exécution du
présent Contrat.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">L'Entrepreneur ne sera pas tenu responsable de la
perte ou de la destruction ou de l'endommagement des biens du
Gouvernement fournis en vertu du présent Contrat, ni des frais
accessoires à une telle perte, une telle destruction ou un tel
dommage, sauf dans les limites prévues aux paragraphes 3. et
4. ci-dessous.</li>
<li value="3">L'Entrepreneur sera tenu responsable de la perte, la
destruction ou l'endommagement des biens du Gouvernement fournis en
vertu du présent Contrat (y compris des frais accessoires
à une telle perte ou destruction ou à un tel dommage) :
<ol type="i">
<li value="1">résultant d'un risque contre lequel le
présent Contrat requiert formellement une assurance, dans les
limites toutefois de la couverture qui doit être souscrite et
appliquée, ou de celle effectivement souscrite et
appliquée, selon la plus large de ces deux couvertures;</li>
<li value="2">résultant d'un risque effectivement assuré ou
pour lequel l'Entrepreneur est dédommagé d'une autre
façon, dans les limites néanmoins de cette assurance ou
de cette indemnité;</li>
<li value="3">dont l'Entrepreneur est par ailleurs tenu responsable en
vertu des dispositions du présent Contrat;</li>
<li value="4">résultant de l'inconduite délibérée ou
d'un manque de bonne foi de la part du personnel de gestion de
l'Entrepreneur;</li>
<li value="5">résultant d'un manquement de la part de
l'Entrepreneur, dû à l'inconduite
délibérée ou un manque de bonne foi de la part du
personnel de gestion de l'Entrepreneur, à établir et
administrer un programme ou un système pour le contrôle,
l'usage, la protection, la préservation, le maintien et la
réparation des biens du Gouvernement, conformément au
paragraphe (e) de la clause Z0806C.</li>
</ol>
</li>
<li value="4">
<ol type="i">
<li value="1">Si l'Entrepreneur omet de se conformer aux
disposition du sous-alinéa (g)3.(v) ci-dessus, après
avoir reçu un avis (envoyé par courrier recommandé
à l'un de ses gestionnaires) indiquant la désaprobation
de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou du Gouvernement américain à l'égard du
système ou du programme, ou le retrait d'une approbation
pertinente ou le refus du système ou du programme, on
présumera de manière concluante que cette omission
était attribuable à une inconduite
délibérée ou à un manque de bonne foi de la
part du personnel de gestion de l'Entrepreneur.</li>
<li value="2">En pareil cas, toute perte ou destruction, ou tout
endommagement des biens du Gouvernement sera réputé(e)
attribuable à cette omission à moins que l'Entrepreneur
ne puisse prouver clairement et nettement que la perte, la
destruction ou l'endommagement en question
<ol type="A">
<li value="1">n'est pas attribuable à l'omission par l'Entrepreneur
de mainteneir un programme ou un système approuvé; ou</li>
<li value="2">est survenu(e) pendant que l'Entrepreneur maintenait un
programme ou un système approuvé.</li>
</ol>
</li>
</ol>
</li>
<li value="5">Si l'Entrepreneur transfère des biens du
Gouvernement de manière qu'ils soient en la possession et sous
le contrôle d'un sous-traitant, le transfert ne modifiera pas
la responsabilité de l'Entrepreneur à l'égard de la
perte, de la destruction ou de l'endommagement des biens,
conformément aux dispositions ci-dessus. Cependant,
l'Entrepreneur exigera que le sous-traitant assume le risque
pertinent et soit responsable de toute perte ou destruction ou de
tout endommagement des biens pendant qu'ils seront en la possession
ou sous le contrôle du sous- traitant sauf dans la mesure
où le marché de sous-traitance, avec l'approbation
préalable de l'Agent de négociation des contrats,
exonère le sous-traitant de cette resonsabilité. En
l'absence d'une telle approbation, le marché de sous-traitance
devra renfermer des disposition appropriées exigeant le retour
de tous les biens en aussi bon état qu'au moment de leur
réception, exception faite de l'usure raisonnable ou de leur
utilisation conformément aux dispositions du Contrat
principal.</li>
<li value="6">Dès la perte, la destruction ou l'endommagement
de biens du Gouvernement fournis en vertu du présent Contrat,
l'Entrepreneur devra en informer l'Agent de négociations des
contrats et communiquer avec l'organisme de récupération,
s'il en est, désigné par l'Agent de négociation des
contrats. Avec l'aide d'un tel organisme, l'Entrepreneur prendra
toutes les dispositions raisonnables pour protéger les biens
du Gouvernement contre tout dommage ultérieur, séparer
les biens du Gouvernement endommagés et intacts, placer les
biens visés dans le meilleur ordre possible et fournir à
l'Agent de négociation des contrats un énonçé
portant sur
<ol type="i">
<li value="1">les biens du Gouvernement perdus, détruits ou
endommagés;</li>
<li value="2">le moment et l'origine de la perte, de la destruction ou du
dommage;</li>
<li value="3">tous les intérêts connus relatifs aux biens
mélangés dont font partie les biens du Gouvernement;
et</li>
<li value="4">l'assurance éventuelle portant sur une partie
quelconque de ces biens mélangés ou sur un
intérêt à leur égard.</li>
</ol>
</li>
<li value="7">L'Entrepreneur devra réparer et rénover
tout bien du Gouvernement endommagé, et prendre toutes les
autres dispositions à son égard, conformément aux
directives de l'Agent de négociation des contrats. Si les
biens du Gouvernement sont détruits ou endommagés de
manière à être irréparables ou s'ils sont
endommagés et à ce point mélangés ou
combinés avec les biens de tiers (y compris ceux de
l'Entrepreneur) qu'il est difficile de les séparer,
l'Entrepreneur pourra, avec l'approbation de l'Agent de
négociation des contrats et sous réserve de toute
condition imposée par celui- ci, vendre les biens en question
pour le compte de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou du Gouvernement américain. Ces
ventes viseront à réduire la perte imputable au
Gouvernement américain, afin de permettre la reprise des
affaires ou l'atteinte d'un but semblable. L'Entrepreneur aura
droit à un ajustement équitable du Prix contractuel en
fonction des dépenses engagées pour s'acquitter des
obligations prévues par le présent alinéa (g)7.,
conformément au paragraphe (h) de la présente clause.
Cependant, le Gouvernement américain pourra directement
rembourser l'organisme de récupération de tous les frais
qu'il aura engagés. L'Agent de négociation des contrats
devra tenir dûment compte de la responsabilité de
l'Entrepreneur relative au présent paragraphe (g), en
effectuant cet ajustement équitable.</li>
<li value="8">Les frais d'assurance ou ceux liés à toute
provision de réserve pour les risques de pertes ou
d'endommagement encourus par des biens du Gouvernement, ne doivent
pas être inclus dans les frais généraux de
l'Entrepreneur et ne peuvent faire l'objet d'un dédommagement,
à moins que la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> n'ait demandé à l'Entrepreneur de
souscrire une telle assurance en vertu de quelque autre clause du
présent Contrat.</li>
<li value="9">Au cas où l'Entrepreneur serait remboursé
ou indemnisé relativement à toute perte ou destruction ou
à tout endommagement de biens du Gouvernement, il devra
utiliser le produit de cette indemnisation ou de ce remboursement
pour réparer, rénover ou remplacer les biens du
Gouvernement perdus, détruits ou endommagés, ou
créditer ces montants afin de rembourser équitablement la
<abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou le Gouvernement américain conformément aux
directives de l'Agent de négociation des contrats.</li>
<li value="10">L'Entrepreneur ne devra rien faire pour porter
préjudice aux droits de recours de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou du Gouvernement
américain contre des tiers pour toute perte ou destruction ou
tout endommagement de biens du Gouvernement. Dès que l'Agent
de négociation des contrats lui en fera la demande,
l'Entrepreneur devra, aux frais de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou du Gouvernement
américain, fournir à ces derniers toute l'aide et la
coopération raisonnables (y compris les poursuites judiciaires
et l'exécution des instruments de cession en faveur des ces
derniers) pour obtenir un recouvrement. En outre, lorsqu'un
sous-traitant n'aura pas été exonéré de la
responsabilité relative à toute perte ou destruction ou
à tout endommagement de biens du Gouvernement, l'Entrepreneur
devra exercer à l'avantage de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou du Gouvernement
américain la responsabilité du sous-traitant relative
à cette perte, à cette destruction ou à ce dommage.</li>
</ol>
</li>
<li value="8">Ajustement équitable. Lorsque la présente
clause stipulera un ajustement équitable, celui-ci sera
apporté à toute disposition contractuelle visée,
conformément aux procédures de la clause relative aux
changements, s'il en est, ou de la clause qui établit les
procédures pour la modification du Contrat. Au besoin, l'Agent
de négociation des contrats pourra apporter un ajustement
équitable favorable à la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou au Gouvernement
américain. Le droit à un ajustement équitable sera
le recours exclusif de l'Entrepreneur. Ni la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ni le Gouvernement
américain ne seront tenus responsable en cas de poursuites
pour bris de Contrat dans les cas suivants :
<ol type="1">
<li value="1">tout retard de livraison des biens fournis par le
Gouvernement;</li>
<li value="2">la livraison de biens fournis par le Gouvernement
dans un état non conforme à leur utilisation
appropriée;</li>
<li value="3">une diminution ou une substitution des biens fournis
par le Gouvernement; ou</li>
<li value="4">l'omission de réparer ou de remplacer des biens
du Gouvernement, dont le Gouvernement américain est
responsable.</li>
</ol>
</li>
<li value="9">Comptabilisation et élimination finales des
biens du Gouvernement. Dès l'exécution du présent
Contrat, ou à des dates antérieures fixées par
l'Agent de négociation des contrats, l'Entrepreneur devra
présenter, sous une forme acceptable par l'Agent de
négociation des contrats, des calendriers de stocks portant
sur tous les biens appartenant au Gouvernement et non
consommés pendant l'exécution du présent Contrat ni
livrés au Gouvernement américain. L'Entrepreneur devra
préparer pour envoi, livrer <abbr title="franco à bord">FAB</abbr> origine, ou éliminer des
biens du Gouvernement, selon les directives ou les autorisations de
l'Agent de négociation des contrats. Le produit net de cette
opération sera crédité au Prix contractuel ou
payé à la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou au Gouvernement américain, selon
les directives de l'Agent de négociation des contrats. Les
dispositions précédentes s'appliqueront aux rebuts
découlant des biens du Gouvernement, pourvu toutefois que
l'Agent de négociation des contrats puisse donner à
l'Entrepreneur une autorisation ou une directive pour qu'il omette
de ces calendriers de stock tous les rebuts formés de moulages
ou d'éléments de forge défectueux, ou la coupe et le
traitement des déchets, comme les copeaux, les déchets
d'ébarbages, l'alésage des copeaux de tour, des
pièces courtes, des cercles, des rognures, des coupures et des
restes, et d'éliminer ces rebuts conformément aux
pratiques normales de l'Entrepreneur, et d'en rendre compte parmi
les frais généraux ou d'autres coûts remboursables
conformément aux procédures comptables établies de
l'Entrepreneur.</li>
<li value="10">Abandon et restauration des locaux de
l'Entrepreneur. Sauf stipulation contraire des présentes, le
Gouvernement :
<ol type="1">
<li value="1">peut abandonner sur place tout bien du Gouvernement,
le dégageant ainsi de toutes ses obligations à
l'égard desdits biens;</li>
<li value="2">n'a aucune obligation de restaurer ni de
réaménager les locaux de l'Entrepreneur en toute
circonstance que ce soit (p. ex., abandon, élimination
dès l'achèvement des besoins, ou l'exécution du
Contrat). Cependant, si les biens fournis par le Gouvernement
(énumérés dans l'annexe ou les spécifications)
sont retirés ou non conformes à l'utilisation
prévue, ou s'ils sont remplacés par d'autres biens du
Gouvernement, alors l'ajustement équitable prévu par le
paragraphe (h) de la présente clause pourra englober
dûment les frais de restauration et de
réaménagement.</li>
</ol>
</li>
<li value="11">Communications. Toute communication en vertu de la
présente clause doit être faite par écrit.</li>
</ol>
</div></pre>