<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats attribués à des fournisseurs 
canadiens ou européens quand la demande du MDN indique qu'une assurance 
officielle de la qualité à la source et la Publication interalliée sur 
l'assurance de la qualité AQAP-13 

(Exigences OTAN relatives au système de maîtrise de la qualité du logiciel) sont 
requis.

	Nota :	Cette clause doit être utilisée lorsque la demande ne contient que le 
code d'assurance de la qualité F (CAQ-F). Dans le cas des demandes contenant 
plus d'un CAQ, utiliser la clause D5538D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le présent document, 
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes :

a)     <strong>LES ENTREPRENEURS CANADIENS </strong>doivent satisfaires aux exigences de 
       l'AQAP-13, Exigences OTAN relatives au système de maîtrise de la 
       qualité du logiciel.

b)     <strong>LES ENTREPRENEURS EUROPÉENS, DU ROYAUME-UNI ET DE L'OTAN </strong>doivent 
       satisfaires aux exigences de l'AQAP-13, Exigences OTAN relatives au 
       système de maîtrise de la qualité du logiciel.

c)     <strong>LES ENTREPRENEURS AMÉRICAINS </strong>doivent satisfaires aux exigences du 
       document DOD-STD-2168 Defense Systems Software Quality Program, au 
       complet, ainsi qu'aux suivantes :

       (1)    les exigences de la norme DOD-STD-2168 doivent également 
              s'appliquer au logiciel non livré et élaboré aux termes du 
              contrat et qui a une incidence sur la qualité du produit 
              livré, à moins d'exemption spécifique;

       (2)    l'entrepreneur doit désigner par écrit un représentant de la 
              direction qui sera habilité à résoudre les questions liées à 
              la qualité du logiciel, à la satisfaction du Représentant de 
              l'assurance de la qualité (RAQ);

       (3)    le plan relatif au programme d'assurance de la qualité du 
              logiciel, appelé ci-après le Plan, doit identifier et décrire 
              l'organisme, les responsables et les pouvoirs relatifs à 
              l'exécution du plan ainsi que toutes les fonctions 
              principales.  Le Plan doit aussi identifier et prévoir les 
              dispositions permettant de satisfaire, en temps opportun, aux 
              besoins spéciaux (contrôles, outils, installations, 
              compétences) nécessaires dans le cadre de son exécution.  Il 
              doit également identifier les méthodes à utiliser pour la 
              détection, le compte rendu, l'analyse et la correction de 
              défectuosités et des problèmes relatifs au logiciel.

       (4)    l'entrepreneur doit fournir les références et les documents 
              sur les mesures correctives liées aux procédures de contrôle 
              de la qualité du logiciel, lesquels doivent comprendre des 
              dispositions relatives à la maîtrise et à l'acceptation des 
              logiciels non conformes;

       (5)    les procédures à respecter dans le cadre des examens 
              effectués par l'entrepreneur doivent comprendre :

              (i)    la description des objectifs de chaque examen;

              (ii)   les méthodes utilisées pour prescrire des examens qui 
                     n'étaient pas prévus;

       (6)    l'entrepreneur doit identifier les procédures de gestion de 
              la configuration à mettre en application dans le cadre de 
              l'élaboration du logiciel.  Plus particulièrement, 
              l'entrepreneur doit garantir qu'il existe des procédures 
              permettant d'identifier, de documenter et de garder la 
              maîtrise de tous les logiciels.  Les procédures doivent 
              inclure des méthodes permettant :

              (i)    d'identifier la version du programme ou du module;

              (ii)   d'obtenir l'autorisation concernant la mise en oeuvre 
                     de la modification;

              (iii)  de conserver les originaux en lieu sûr;

              (iv)   de fournir des copies validées;

              (v)    de marquer, stocker et manipuler convenablement les 
                     supports des logiciels;

              (vi)   de publier les versions des programmes ou des modules;
 
              (vii)  de garantir que les logiciels non conformes sont 
                     identifiés et isolés;

       (7)    l'entrepreneur doit prévoir des dispositions relatives à 
              l'identification, à la documentation et à la validation des 
              outils de soutien, des techniques et des méthodes connexes 
              utilisés dans le cadre de l'élaboration ou la maintenance du 
              logiciel.  L'étendue et l'importance des essais doivent 
              également être définies;

       (8)    l'entrepreneur doit établir et maintenir des procédures pour 
              le stockage de tout le matériel fourni dans le cadre de 
              l'exécution du contrat;

       (9)    les mesures de contrôle de la qualité du logiciel qui ont 
              trait à l'essai et à l'intégration du logiciel doivent 
              comprendre :

              (i)    une analyse des exigences et de la conception du 
                     logiciel afin d'en déterminer l'aptitude aux essais;

              (ii)   une vérification pour s'assurer que les essais ont été 
                     réalisés conformément aux plans et aux méthodes 
                     approuvés et que la version du logiciel est convenable;

              (iii)  des preuves des essais ou une attestation que les 
                     essais sont réels et valables;

       (10)   l'entrepreneur doit définir les procédures à suivre pour le 
              marquage, la manipulation, le stockage, la conservation, 
              l'emballage et l'expédition des produits logiciels à livrer;

       (11)   l'entrepreneur doit fournir au RAQ les locaux et les 
              installations nécessaire pour mener à bien son travail, et 
              lui fournir l'aide dont il a besoin pour la vérification, la 
              documentation ou la livraison du matériel.  L'entrepreneur 
              doit mettre à la disposition du RAQ qui en fera un usage 
              raisonnable, les outils de soutien nécessaires pour la 
              vérification.  Selon les besoins, le personnel de 
              l'entrepreneur doit être mis à la disposition du RAQ pour 
              mettre en oeuvre ces outils de soutien.

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant 
état de la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des 
mesures correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant 
trois (3) ans, à compter de la date d'exécution ou de résiliation du 
contrat, et présentés sur demande au RAQ.

</pre>