<pre>L'autorité contractante est l'agent de négociation dont le nom figure sur 
la page un (1) du contrat. C'est lui qui est chargé de la gestion du 
contrat. Toute modification doit être autorisée, par écrit, par l'autorité 
contractante. L'entrepreneur ne doit, en aucune circonstance, accomplir un 
travail dépassant la portée du présent contrat ni aucun travail qui n'y est 
prévu, en se fondant sur des demandes ou des instructions qui lui seraient 
communiquées verbalement ou par écrit par un fonctionnaire autre que 
l'agent susmentionné.

</pre>