<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour tous les contrats, offres permanentes, 
commandes ou invitations à soumissionner (à l'exception des contrats de 
construction et d'utilité publique) où le paiement n'est censé être fait 
qu'après l'exécution.  Voir la directive 6250 du GPA. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Le Canada paiera pour les travaux accomplis:

       a)  soit dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle tous 
       travaux ont été livrés aux endroits désignés dans le Contrat et tous 
       les autres Travaux que l'Entrepreneur était tenu d'exécuter 
       conformément aux conditions du Contrat ont été terminés; ou

       b)  doit dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle une 
       facture et les documents à l'appui ont été reçus conformément aux 
       conditions du Contrat;

le délai le plus long étant retenu.

2.  Si le Canada s'oppose au contenu de la facture ou des documents à 
   l'appui, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant leur 
   réception, aviser l'Entrepreneur de la nature de l'objection.  On entend 
   par "contenu de la facture" une facture qui contient ou à laquelle 
   s'ajoute de la documentation à l'appui telle qu'exigée par le Canada.  
   Si le Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) jours, la date 
   stipulée au paragraphe 1 de la clause servira dans l'unique but de 
   calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.
</pre>
</div>