<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit fournir à l'autorité contractante un calendrier 
       de production et de livraison des publications à livrer, pour 
       assurer la disponibilité des publications parallèlement à la 
       livraison des biens auxquels elles se rapportent.  Le calendrier de 
       l'entrepreneur doit tenir compte du délai dont le Canada a besoin 
       pour effectuer des examens et accuser réception des publications ou 
       faire des observations à ce sujet.

2.     <strong>Étapes</strong>
       Les étapes suivantes pour l'examen des jalons de production doivent 
       servir à répondre aux besoins de la planification initiale :

       a)     Approbation des manuscrits anglais
       b)     Vérification de l'exactitude de la traduction (VET) du 
              manuscrit français
       c)     Pages prêtes à photographier (documents à reproduire)
       d)     Exemplaire imprimé
       e)     Consignation des manuels approuvés.

3.     <strong>Quantités</strong>
       Après l'approbation du certificat de conformité, _____ exemplaires 
       des publications à livrer seront livrés aux consignataires indiqués 
       dans la présente.


</pre>