<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9329-1 01     (06/91)       Interprétation</strong>


(1) Dans le Contrat,  

       a) l'expression « Canada », « la Couronne » ou « Sa Majesté » 
       signifie Sa Majesté du chef du Canada;

       b) l'expression « Contrat » signifie les présentes conditions 
       générales, la convention à laquelle celles-ci se rapportent, et tous 
       autres documents mentionnés dans la convention comme en faisant 
       partie, y compris les modifications à la convention;

       c) l'expression « Prix contractuel » signifie le montant spécifié 
       dans le Contrat comme étant la somme payable à l'Entrepreneur;

       d) l'expression « Équipement fourni par le gouvernement » signifie 
       tous les matériaux, éléments, devis, matériel, objets et toutes les 
       pièces et choses fournis par le Canada ou en son nom à 
       l'Entrepreneur pour les fins du Contrat;

       e) l'expression « Ministre » signifie le ministre des 
       Approvisionnements et Services et toute autre personne dûment 
       autorisée à agir en son nom;

       f) l'expression « Devis » signifie les documents mentionnés dans le 
       Contrat qui font état des descriptions fonctionnelles et techniques 
       de l'Ouvrage, notamment :  

              (i) les documents joints au Contrat ou mentionnés dans 
              celui-ci tels les plans, exposés des travaux, exemples, 
              dessins, formes et tout autre élément d'information, et 

              (ii) les échantillons et modèles ;

       g) l'expression « Ouvrage » signifie l'ensemble des services, des 
       matériaux, de l'outillage, des matières et des objets à fournir par 
       l'Entrepreneur et de tout ce qu'il doit faire ou accomplir pour que 
       le Contrat soit exécuté.  

(2) Les rubriques ne figurent aux présentes qu'à la seule fin d'en 
faciliter la lecture et ne doivent pas en modifier l'interprétation. 

(3) Lorsqu'il s'agit d'un contrat de défense au sens de la Loi sur la 
production de défense, cette loi s'applique au Contrat. 
 
<strong>9329-1 02     (06/91)       Autorités, responsables et désignation</strong>


(1) L'expression « Autorité contractante » signifie l'agent désigné dans le 
Contrat pour agir en tant que représentant du Ministre. L'Autorité 
contractante est responsable de la gestion du Contrat. Tout changement 
apporté au Contrat doit être constaté par écrit et autorisé par une 
modification formelle par l'Autorité contractante.  

(2) L'expression « Responsable de la conception » signifie la personne 
désignée comme tel dans le Contrat.  

(3) L'expression « Responsable scientifique » signifie la personne désignée 
comme tel dans le Contrat pour agir en tant que représentant du ministre 
responsable du ministère ou de l'organisme pour lequel l'Ouvrage est 
exécuté.  Cette personne est responsable de toutes les questions touchant 
le contenu scientifique et technologique de l'Ouvrage.  Toute modification 
proposée à l'étendue de l'Ouvrage doit être discutée avec le Responsable 
scientifique, mais l'approbation de telle modification doit être donnée par 
l'Autorité contractante et constatée par un écrit annexé au Contrat.  

(4) L'expression « Responsable de l'inspection » signifie la personne 
désignée comme tel dans le Contrat, et comprend toute personne agissant 
pour le compte du Canada ou du Ministre en tant que Responsable de 
l'inspection relativement au Contrat.  Aux fins des contrats pour le 
Ministère de la défense nationale, le Responsable de l'inspection comprend 
le responsable de l'assurance de la qualité. 

(5) L'expression « Responsable technique » signifie la personne, incluant 
le Responsable de la conception ou le Responsable scientifique, le cas 
échéant, désignée comme tel dans le Contrat pour agir en tant que 
représentant du ministre responsable du ministère ou de l'organisme pour 
lequel l'Ouvrage est exécuté.  Le Responsable technique est responsable de 
toutes les questions touchant le contenu technologique de l'Ouvrage. 

<strong>9329-1 03     (06/91)       Pouvoirs du Ministre</strong>


Les droits ou pouvoirs conférés au Canada ou au Ministre par les lois en 
vigueur au Canada ne peuvent aucunement être restreints par quelque 
stipulation ou l'absence de quelque stipulation dans le Contrat.  Tous les 
droits, recours, pouvoirs et toute discrétion conférés au Ministre par le 
Contrat sont cumulatifs et non limitatifs.  
 
<strong>9329-1 04     (06/91)       Qualité de l'Entrepreneur</strong>


(1) La disposition suivante s'applique à un Contrat pour la prestation de 
services incluant la recherche et le développement ou des activités 
scientifiques connexes, et non à un Contrat pour la fourniture de biens.  

(2) Le présent Contrat vise la prestation d'un service et l'Entrepreneur 
est engagé en tant qu'entrepreneur indépendant dans le seul but d'exécuter 
l'Ouvrage.  Ni l'Entrepreneur ni aucun de ses employés n'est embauché à 
titre d'employé ou de préposé du Canada.  L'Entrepreneur est responsable de 
toutes les retenues et remises qui doivent être faites, notamment aux fins 
des régimes de pensions du Canada ou du Québec, de l'assurance-chômage, des 
accidents du travail ou de l'impôt sur le revenu. 

<strong>9329-1 05     (06/91)       Cessions de contrat</strong>


(1) L'Entrepreneur ne peut céder le Contrat sans le consentement préalable 
par écrit du Ministre et toute cession conclue sans ce consentement est 
nulle et sans effet.  

(2) Sauf exception consentie par le Ministre, aucune cession ne dégage 
l'Entrepreneur des obligations aux termes du Contrat, ni n'impose au Canada 
ou au Ministre quelque obligation.  

(3) Dans toute cession, l'Entrepreneur s'engage à lier le cessionnaire par 
les mêmes termes et conditions que ceux auxquel il est lié aux termes du 
Contrat, sauf exception consentie par le Ministre. 

<strong>9329-1 06     (06/91)       Sous-traitance</strong>


(1) Dans le présent article, l'expression « sous-traitance » signifie le 
fait pour un entrepreneur (le principal entrepreneur) de conclure avec un 
autre entrepreneur (le sous-traitant) une entente pour l'exécution d'une 
partie de l'Ouvrage que le principal entrepreneur s'est engagé à réaliser.  

(2) Sauf disposition contraire du Contrat, l'Entrepreneur doit obtenir le 
consentement préalable par écrit du Ministre avant de sous-traiter quelque 
partie que ce soit de l'Ouvrage.  Nul consentement donné à une 
sous-traitance ne dégage l'Entrepreneur de ses obligations aux termes du 
Contrat ni n'impose au Canada ou au Ministre des obligations envers un 
sous-traitant.  

(3) Dans tout contrat de sous-traitance, sauf dans ceux visés à l'alinéa (4) 
a), l'Entrepreneur s'engage à lier le sous-traitant par des termes et 
conditions semblables à ceux prévus au Contrat et, selon l'opinion du 
Ministre, aussi avantageux pour le Canada que ceux prévus au Contrat, dans 
la mesure où ils s'appliquent à l'Ouvrage sous-traité, sauf exception 
consentie par le Ministre. 

(4) Par dérogation au paragraphe (2), l'Entrepreneur peut, sans le 
consentement préalable du Ministre, 

       a) acheter des produits courants offerts dans le commerce et des 
       articles et matériaux habituellement fabriqués ou produits par des 
       usines ou des fabriquants dans le cours normal de leurs affaires;

       b) conclure des contrats de sous-traitance pour la fourniture de 
       services avec des fournisseurs qui offrent de tels services dans le 
       cours normal de leurs affaires;

       c) confier en sous-traitance à tout entrepreneur donné un Ouvrage 
       d'un montant égal ou inférieur à $100,000;

       d) autoriser son premier sous-traitant et les sous-traitants des 
       autres échelons à acheter ou sous-traiter de la manière prévue aux 
       alinéas a) à c).

(5) L'Entrepreneur n'est pas tenu de demander l'approbation des contrats de 
sous-traitance prévus au présent Contrat. 

<strong>9329-1 07     (06/91)       Devis</strong>


(1) Sauf consentement préalable par écrit du Ministre, l'Entrepreneur doit 
utiliser les devis fournis par le Canada relativement au Contrat qu'aux 
seules fins de l'exécution de l'Ouvrage.  

(2) Les Devis visés au paragraphe (1) demeurent la propriété du Canada et 
ne doivent pas être communiqués à un tiers sans le consentement préalable 
par écrit du Ministre, sauf pour les fins de l'Ouvrage ou de la conclusion 
de contrats de sous-traitance.  

(3) Les données descriptives mineures, fonctionnelles ou techniques de 
l'Ouvrage qui n'apparaissent pas aux devis dont fait état le paragraphe (1), 
mais qui sont nécessaires à la bonne exécution de l'Ouvrage sont censées 
être comprises dans les Devis et, sauf disposition contraire du Contrat, 
une telle omission ne doit donner lieu à aucune majoration du Prix 
contractuel.  

(4) Lorsqu'en vertu des termes du Contrat, les devis fournis par 
l'Entrepreneur doivent être approuvés par le Ministre ou le Responsable 
technique, l'approbation ne libère pas l'Entrepreneur de sa responsabilité 
de terminer l'Ouvrage et de respecter toutes les exigences du Contrat. 
 
<strong>9329-1 08     (06/91)       Exécution de l'ouvrage</strong>


(1) L'Entrepreneur déclare  

       a) qu'il est qualifié pour exécuter l'Ouvrage; et  

       b) qu'il a les compétences nécessaires, y compris la connaissance et 
       l'habilité à les utiliser efficacement dans l'exécution de l'Ouvrage.  

(2) Dans l'exécution de l'Ouvrage, l'Entrepreneur fournit les ressources, 
les installations, la main-d'oeuvre et la surveillance, les services de 
gestion, l'outillage, les matériaux, les dessins, les données techniques, 
l'aide technique, les services d'ingénierie, les mesures d'inspection et de 
contrôle de la qualité et la planification nécessaires à l'exécution de 
l'Ouvrage et qui ne sont pas de l'équipement fourni par le gouvernement.  

(3) L'Entrepreneur doit  

       a) exécuter l'Ouvrage avec diligence et efficacité;

       b) effectuer les tests de contrôle de la qualité, les inspections et 
       les contrôles normalement applicables à un Ouvrage semblable; et  

       c) s'assurer que l'Ouvrage  

              (i) est de bonne qualité et est exécuté avec des matériaux 
              appropriés et selon les règles de l'art;

              (ii) est en tous points conformes aux Devis; et  

              (iii) satisfait à toutes les autres exigences du Contrat. 

(4) Sauf sur l'ordre du Ministre, l'Entrepreneur ne doit ni interrompre ni 
suspendre l'exécution de l'Ouvrage ou d'une partie de l'Ouvrage en 
attendant le règlement ou la fin de tout différend découlant du Contrat.  

(5) L'Entrepreneur doit produire quant à l'exécution de l'Ouvrage les 
rapports requis aux termes du Contrat et tout autre rapport que peut 
raisonnablement demander le Ministre et le Responsable technique.  

(6) Lorsque la Couronne donne sur demande ou non de l'Entrepreneur des 
conseils ou des instructions pour accélérer l'exécution de l'Ouvrage, 
l'Entrepreneur demeure entièrement responsable des conséquences négatives 
et des coûts supplémentaires qui pourraient en résulter, à moins que de 
tels conseils ou instructions ne lui soient donnés par écrit par l'Autorité 
contractante et ne soient accompagnés d'une déclaration à l'effet que 
l'Entrepreneur est expressément libéré de toute responsabilité en ce qui 
concerne les conséquences négatives ou les coûts supplémentaires entraînés 
par de tels conseils ou instructions. 

<strong>9329-1 09     (06/91)       Remplacement du personnel</strong>


(1) Lorsque des personnes ont été spécifiquement désignées dans le Contrat, 
l'Entrepreneur doit s'assurer les services de ces personnes pour exécuter 
l'Ouvrage à moins que, pour des raisons indépendantes de sa volonté, il ne 
puisse obtenir leurs services.  

(2) Lorsque l'Entrepreneur est incapable d'obtenir les services des 
personnes spécifiquement désignées au Contrat, il doit les remplacer par 
des personnes ayant la même compétence et la même capacité de travail et 
qui sont acceptables aux yeux du Responsable technique et du Ministre.  

(3) L'Entrepreneur doit aviser le Ministre et le Responsable technique  

       a) de la raison du renvoi de la personne désignée dans le Contrat; 
       et  

       b) du nom de la personne proposée pour la remplacer.  

(4) L'Entrepreneur ne doit confier en aucun cas l'exécution de l'Ouvrage à 
un remplaçant non autorisé.  

(5) L'acceptation d'un remplaçant par le Responsable technique et le 
Ministre ne libère pas l'Entrepreneur de sa responsabilité en cas de 
non-respect des exigences du Contrat. 

<strong>9329-1 10     (06/91)       Délais de rigueur</strong>


Les délais sont de rigueur aux fins du Contrat. 

<strong>9329-1 11     (06/91)       Retards justifiables</strong>


(1) Constitue un retard justifiable un événement imprévu échappant au 
contrôle raisonnable de l'Entrepreneur, que celui-ci n'aurait pu éviter et 
qui retarde l'exécution de l'Ouvrage.  Il peut s'agir notamment d'un cas 
fortuit, d'une action de Sa Majesté, d'une action d'un gouvernement 
provincial ou local, d'une inondation, d'une épidémie, d'une quarantaine, 
d'un embargo sur le transport des marchandises, de la température 
rigoureuse et, s'ils échappent au contrôle raisonnable de l'Entrepreneur, 
d'un incendie, d'une grève ou de conflits de travail.  
 
(2) En cas de retard justifiable, un délai raisonnable est accordé à 
l'Entrepreneur pour l'exécution de la portion de l'Ouvrage affectée par le 
retard.  

(3) Dès que l'Entrepreneur prend connaissance d'un événement qui causera 
probablement un retard justifiable, l'Entrepreneur doit avertir sans tarder 
le Ministre de cet événement, du retard estimé et de la partie de l'Ouvrage 
affectée. 

(4) Dans les quinze (15) jours suivant l'avis mentionnée au paragraphe (3) 
du présent article, ou dans tout délai supplémentaire accordé par le 
Ministre, l'Entrepreneur doit donner au Ministre un avis exposant le plan 
de travail et les autres moyens proposés pour remédier au retard et pour 
prévenir ou éviter des retards additionnels.  

(5) Aucun retard n'est considéré comme justifiable si l'Entrepreneur ne 
donne pas les avis mentionnés aux paragraphes (3) et (4).  

(6) Le Canada n'est pas responsable des frais ou charges encourus par 
l'Entrepreneur à la suite d'un retard justifiable. 

<strong>9329-1 12     (06/91)       Suspension de l'ouvrage</strong>


Le Ministre peut en tout temps, par avis, ordonner la suspension de 
l'Ouvrage ou d'une partie de celui-ci, pour une période ne dépassant pas 
180 jours. En tout temps avant l'expiration de cette période, le Ministre 
doit révoquer l'ordre ou résilier le Contrat en tout ou en partie. Si un 
ordre est donné conformément à cet article,  

       a) l'Entrepreneur a droit au paiement des frais et des dépenses 
       additionnels raisonnables valablement engagés en conséquence de la 
       suspension, augmentés d'un bénéfice équitable basé sur ces frais et 
       dépenses;

       b) la date d'exécution de la partie de l'Ouvrage touchée par la 
       suspension doit être repoussée d'une période égale à la période de 
       suspension, plus un délai supplémentaire le cas échéant, qui est 
       raisonnablement nécessaire, selon le Ministre après consultation 
       avec l'Entrepreneur, pour permettre à celui-ci de reprendre le 
       travail; et 

       c) l'Autorité contractante fait les ajustements équitables 
       nécessaires aux termes et conditions concernés du Contrat, sous 
       réserve de l'article des conditions générales intitulé 
       «Modifications». 
 
<strong>9329-1 13     (06/91)       Inspection et acceptation</strong>


(1) Avant son acceptation par le Canada, l'Ouvrage, et chaque partie de 
celui-ci, doit être inspecté selon que le Responsable de l'inspection 
l'estime opportun conformément aux dispositions pertinentes du Contrat.  Le 
Responsable de l'inspection ou son représentant a accès à l'Ouvrage en tout 
temps durant les heures de travail partout où une partie de l'Ouvrage est 
exécutée.  Si l'Ouvrage, ou quelque partie de celui-ci, n'est pas conforme 
aux exigences du Contrat, le Responsable de l'inspection a la faculté de 
refuser l'Ouvrage et d'en exiger la rectification.  L'Entrepreneur fournit 
à ses propres frais toute l'aide, tous les moyens et tous les échantillons 
et pièces d'essai que le Responsable de l'inspection peut raisonnablement 
demander pour les inspections sus-mentionnées et il doit expédier à ses 
propres frais lesdits échantillons et pièces d'essai à la personne ou à 
l'endroit indiqué par le Responsable de l'inspection.  Nulle inspection 
effectuée par le Responsable de l'inspection ne dégage l'Entrepreneur de 
son obligation de satisfaire aux exigences du Contrat.  L'Entrepreneur 
convient d'accepter et de se conformer à l'interprétation que le 
Responsable de l'inspection attache aux Devis dans la mesure où elle n'est 
pas contraire aux termes de l'énoncé des travaux.  

(2) Nulle partie de l'Ouvrage n'est soumise pour acceptation ou livraison 
si elle n'a pas été inspectée et approuvée par l'Entrepreneur et, chaque 
fois que la chose est réalisable, si elle n'a pas été frappée d'un timbre 
d'approbation jugé satisfaisant par le Responsable de l'inspection.  
L'Entrepreneur doit tenir des dossiers d'inspection convenables et 
suffisants et les mettre à la disposition du Responsable de l'inspection 
qui peut en faire des copies et en tirer des extraits, tant au cours de 
l'exécution du Contrat que par la suite, durant la période de temps prévue 
au Contrat. 

<strong>9329-1 14     (06/91)       Titre de propriété</strong>


(1) Sauf stipulation contraire du Contrat, et sous réserve du paragraphe (2), 
le titre de propriété de l'Ouvrage ou de toute partie de celui-ci est 
dévolu au Canada sur livraison et acceptation de l'Ouvrage par le Canada ou 
en son nom.  

(2) Lorsqu'un paiement est fait à l'Entrepreneur sous forme d'acompte, de 
paiement anticipé ou autrement, le titre de propriété de l'Ouvrage, ou de 
la partie de celui-ci à l'égard duquel tel paiement est fait, est dévolu au 
Canada.  

(3) Nulle dévolution de titre visée au paragraphe (2) ne constitue une 
acceptation de l'Ouvrage par le Canada et ne dégage l'Entrepreneur de son 
obligation d'exécuter l'Ouvrage conformément au Contrat.  
 
(4) Lorsque le titre de l'Ouvrage ou de toute partie de celui-ci est dévolu 
au Canada, l'Entrepreneur doit établir à la satisfaction du Ministre que le 
titre est libre et clair de toute réclamation, privilège, saisie, charge et 
servitude, et il doit exécuter tout acte translatif de propriété et autres 
documents demandés par le Ministre. 

<strong>9329-1 15     (06/91)       Paiement</strong>


(1) Au présent article, 

       a) un montant est « exigible » lorsqu'il est exigible et payable par 
       le Canada à l'Entrepreneur conformément aux termes du Contrat;

       b) un montant est « échu » lorsqu'il demeure impayé le premier jour 
       suivant le jour où il était exigible;

       c) la « date de paiement » désigne la date de l'effet négociable 
       tiré par le Receveur général du Canada et qui est donné en paiement 
       d'un montant exigible; et  

       d) le « taux d'escompte » désigne le taux d'escompte fixé par la 
       Banque du Canada.  

(2) Aucun paiement n'est effectué à l'Entrepreneur 

       a) avant que les factures, notes d'inspection et tous autres 
       documents prescrits par le Contrat n'aient été présentés selon les 
       stipulations du Contrat ou les instructions du Ministre;

       b) avant que l'Entrepreneur, s'il en est requis, n'ait établi à la 
       satisfaction du Ministre que les éléments de l'Ouvrage dont le coût 
       a été supporté par l'Entrepreneur et qui font l'objet du paiement 
       par le Canada sont libres de toute réclamation, privilège, saisie, 
       charge ou servitude;

       c) avant que l'Entrepreneur, s'il en est requis, n'ait établi à la 
       satisfaction du Ministre qu'il peut s'acquitter, dans le cours 
       normal de ses affaires, des coûts découlant du Contrat indiqués dans 
       ses comptes comme devant être payés dans le cours normal de ses 
       affaires, à l'égard de tous les éléments d'Ouvrage qui font l'objet 
       de paiements par le Canada, et que les paiements faits par le Canada 
       seront utilisés uniquement aux fins de se libérer de ses engagements 
       afin que l'Ouvrage soit libre de toute réclamation, privilège, 
       charge ou servitude; et  

       d) dans le cas où l'Ouvrage fini fait l'objet du paiement, avant que 
       l'Ouvrage fini n'ait été accepté conformément aux termes du Contrat.  
 
(3) Sous réserve du paragraphe (2), le Canada paiera tous les montants 
exigibles dans les trente (30) jours suivant :  

       a) la réception de la facture ou de la demande d'acompte et des 
       autres documents exigés, ou  

       b) la livraison, lorsqu'une telle livraison est requise avant le 
       paiement aux termes du Contrat,

 le délai le plus long étant retenu.

(4) Si le Canada s'objecte à la forme de la facture ou des documents 
justificatifs, il doit aviser par écrit l'Entrepreneur de la nature de 
cette objection dans les quinze (15) jours suivant leur réception. Si le 
Canada n'avise pas l'Entrepreneur dans ce délai, le paragraphe (3) 
s'applique pour déterminer la date à laquelle le montant de la facture est 
exigible. 

(5) Dans le cas où le paiement n'est pas effectué dans le délai prévu au 
paragraphe (3), le Canada est responsable du paiement, sans qu'une demande 
de l'Entrepreneur soit nécessaire, de l'intérêt simple au taux d'escompte 
plus 1 1/4 p. 100 sur tout montant échu, depuis le jour où il est devenu 
échu jusqu'au jour précédant immédiatement la date du paiement, 
inclusivement.  Cependant, l'intérêt ne sera ni payable ni payé à moins que 
le montant ne soit impayé depuis plus de quinze (15) jours après la date 
d'échéance. Aucun intérêt n'est payable sur des paiements anticipés échus. 
L'Entrepreneur n'a aucun autre droit ou recours que ceux-ci.  

(6) Le taux d'escompte est celui qui a cours au moment de l'ouverture des 
marchés le jour du paiement. 

<strong>9329-1 16     (06/91)       Protection contre les réclamations</strong>


(1) Sous réserve du paragraphe (2), l'Entrepreneur s'engage à indemniser le 
Canada contre toute réclamation, action, procès et poursuite pour cause de 
contrefaçon, réelle ou prétendue, de tout brevet ou droit d'auteur canadien 
ou américain et en recouvrement de redevances ou autres paiements qui 
peuvent être dus en rapport avec l'exécution du Contrat et à l'égard de 
l'emploi ou de l'aliénation par le Canada de tout ce qui a été fourni en 
vertu du Contrat, à moins que le Canada ne soit informé d'une telle 
réclamation ou poursuite et continue à employer ou à aliéner des articles 
fournis en vertu du Contrat qui sont l'objet de la réclamation ou de la 
poursuite.  

(2) Le Canada s'engage à indemniser l'Entrepreneur des dépenses qu'il 
pourrait engager à la suite d'une réclamation ou d'une poursuite contre lui 
résultant de l'utilisation qu'il fait, dans le cadre de l'exécution du 
Contrat, de toute invention brevetée, d'ouvrage sur lequel portent des 
droits d'auteur ou de dessins industriels déposés,  
       a) résultant de ce qui est fourni par le Canada ou en son nom, et 
       contenu dans le matériel ou les Devis donnés à l'Entrepreneur; ou 

       b) résultant du respect, par l'Entrepreneur, des dessins de 
       production non établis par lui mais fournis par le Ministre et 
       indiquant une modification à apporter à l'Ouvrage. 

(3) Le Ministre doit donner immédiatement avis à l'Entrepreneur qu'une 
réclamation, une action, un procès ou une poursuite mentionnée au 
paragraphe (2) a été faite ou entreprise et l'Entrepreneur, à moins que le 
Ministre n'en décide autrement, doit mener à ses propres frais toutes les 
négociations visant à les régler.

(4) L'Entrepreneur doit indemniser et tenir à couvert le Canada de toutes 
réclamations, pertes, dépenses ou de tous dommages-intérêts relatifs  

       a) à toute blessure corporelle, à tout décès ou à toute perte ou 
       tout dommage relatifs aux biens et à la propriété, qui ont été 
       causés ou prétendus avoir été causés par l'exécution du Contrat; et  

       b) à tout privilège, saisie, charge, servitude et réclamation 
       semblable touchant des biens dévolus au Canada en vertu du Contrat. 

(5)  a) L'Entrepreneur doit aviser le Ministre de toutes les redevances que
       lui ou ses sous-traitants sont ou peuvent être tenus de payer, ou se 
       proposent de payer, en raison de l'exécution du Contrat, de même que 
       le quantum de ces redevances et les raisons pour lesquelles elles 
       sont payables et le nom des personnes à qui elles sont payables. Il 
       doit aviser également le Ministre, sans tarder, de toutes les 
       réclamations ayant ou pouvant avoir pour effet d'accroître et de 
       modifier les montants payables par l'Entrepreneur ou un de ses 
       sous-traitants du chef des redevances.  

       b) Lorsque le Ministre lui en donne l'ordre et dans la mesure que 
       celui-ci lui indique, l'Entrepreneur doit s'abstenir de verser, et 
       doit aviser ses sous-traitants de ne pas verser, des redevances à 
       l'égard de l'exécution du Contrat.  

       c) A compter du moment où le Ministre donne l'ordre visé à l'alinéa 
       b), le Canada indemnise et protège l'Entrepreneur, pourvu qu'il se 
       conforme aux stipulations qui précèdent, contre toute réclamation, 
       action ou poursuite en recouvrement des redevances visées par 
       l'ordre susdit. 
 
       d) Le Prix contractuel est réduit des redevances qu'il comprend et 
       auxquelles s'applique l'immunité prévue à l'alinéa c) du présent 
       article. 

<strong>9329-1 17     (06/91)       Résiliation pour des raisons de commodité</strong>
       

(1) Nonobstant toute disposition du Contrat, le Ministre peut, en tout 
temps avant l'achèvement du Contrat, en donnant un avis (ci-après nommé 
quelquefois « avis de résiliation ») à l'Entrepreneur, mettre fin à 
l'Ouvrage ou à quelque partie de celui-ci restant à exécuter. Dès qu'un 
avis de résiliation est donné, l'Entrepreneur doit cesser le travail (y 
compris la fabrication et l'acquisition de matériaux destinés à l'exécution 
du Contrat) selon les termes de l'avis et dans la mesure y spécifiée mais 
il doit continuer à exécuter les parties de l'Ouvrage qui ne sont pas 
touchées par l'avis de réalisation.  Le Ministre peut, en tout temps ou à 
l'occasion, donner un ou plusieurs autres avis de résiliation à l'égard de 
l'une ou de toutes les parties de l'Ouvrage non résiliées par avis de 
résiliation antérieur.  

(2) Lorsqu'un avis de résiliation est donné conformément au paragraphe (1) :  

       a) tout Ouvrage terminé avant que l'avis de résiliation ne soit 
       donné ou subséquemment en conformité dudit avis, doit être payé 
       (sous réserve de l'inspection et de l'acceptation selon les 
       dispositions du Contrat) sur la base du Prix contractuel dans le cas 
       des contrats à prix fixe ou conformément aux termes du Contrat dans 
       le cas des contrats à coûts remboursables;

       b) à l'égard d'un Ouvrage non terminé avant que l'avis de 
       résiliation ne soit donné ni subséquemment en conformité dudit avis, 
       l'Entrepreneur a droit au remboursement de ce que lui a réellement 
       coûté ledit Ouvrage non terminé, et de recevoir en plus un montant 
       représentant un bénéfice juste et raisonnable basé sur ces coûts 
       réels.  En ce qui concerne les contrats à prix fixe, le coût est 
       déterminé suivant les dispositions du Contrat, sous réserve de toute 
       modification que le Ministre juge opportune dans les circonstances; 
       dans le cas des contrats à coûts remboursables, le coût est 
       déterminé conformément aux stipulations qui y sont prévues;

       c) sous réserve de l'alinéa d), l'Entrepreneur a droit au 
       remboursement de toutes dépenses en immobilisations expressément 
       autorisées par le Contrat ou approuvées par le Ministre aux fins du 
       Contrat (et réellement faites ou engagées) dans la mesure où ces 
       dépenses (moins la dépréciation à leur égard comptée dans la 
       détermination du coût) ont été raisonnablement et régulièrement 
       faites par lui pour l'exécution du Contrat et qu'elles y sont dûment 
       attribuables, et ne sont pas incluses dans les sommes payées ou 
       payables à l'Entrepreneur à l'égard de l'Ouvrage fini;

       d) si le Contrat vise exclusivement des dépenses de capitaux à 
       l'égard de matériel additionnel ou d'agrandissements d'usine, les 
       alinéas a) à c) inclusivement ne s'appliquent pas, mais le Canada 
       doit payer ou rembourser à l'Entrepreneur le coût raisonnable et 
       juste pour lui, qui n'est pas déjà acquitté par le Canada; 

              (i) de tout le matériel additionnel qui, avant la 
              signification de l'avis de résiliation, aura été acheté, 
              acquis ou fabriqué par l'Entrepreneur, ou aura fait de sa 
              part l'objet d'un Contrat et à l'égard duquel il est tenu 
              d'effectuer des paiements;

              (ii) de tout le matériel additionnel en voie de fabrication 
              par l'Entrepreneur à la date de signification de l'avis de 
              résiliation et de tout le travail relié à la construction de 
              l'agrandissement d'usine jusqu'à la même date, y compris le 
              coût des matériaux et des éléments pour lesquels 
              l'Entrepreneur a passé un contrat en vue de ladite 
              fabrication ou construction et à l'égard desquels il est tenu 
              d'effectuer des paiements.  

(3) Aucun remboursement n'est effectué à l'égard d'Ouvrage qui a été ou qui 
peut être, après inspection, rejeté parce que non conforme aux exigences du 
Contrat.  

(4) L'Entrepreneur n'a pas droit au remboursement d'un montant qui, ajouté 
aux montants à lui payés ou dus en vertu du Contrat, excédera le Prix 
contractuel applicable à l'Ouvrage ou à la partie spécifiée de celui-ci.  

(5) Nonobstant les dispositions des paragraphes (1) à (4) inclusivement, 
les sommes pour lesquelles l'Entrepreneur a droit au remboursement advenant 
la signification d'un avis de résiliation doivent comprendre 

       a) les frais à lui causés ou occasionnés par l'annulation, à la 
       suite de l'avis de résiliation, d'obligations contractées par lui;

       b) le coût d'établissement des comptes et des états concernant 
       l'Ouvrage exécuté à la date effective de la résiliation;

       c) les coûts des engagements pris par l'Entrepreneur à l'égard des 
       parties achevées de l'Ouvrage;

       d) les salaires que l'Entrepreneur est tenu, en vertu des lois et 
       règlements alors en vigueur, de payer aux employés dont les services 
       ne sont plus requis en raison de la résiliation;

       e) les frais directs et accessoires d'établissement d'un inventaire 
       des matériaux, éléments constituants, ouvrages en cours et ouvrages 
       finis en main à la date effective de la résiliation; et  

       f) les autres frais et dépenses directs et accessoires imputables à 
       la cessation, totale ou partielle, des opérations visées par le 
       Contrat.  Toutefois, les paiements et remboursements prévus au 
       présent paragraphe ne pourront être effectués que dans la mesure où 
       il est établi à la satisfaction du Ministre que lesdits frais ont 
       été effectivement supportés et que lesdites dépenses ont été 
       réellement faites par l'Entrepreneur, qu'ils sont raisonnables et 
       dûment attribuables au fait qu'il a été mis fin à l'Ouvrage ou à la 
       partie de celui-ci visée par l'avis de résiliation.  

(6) Lorsqu'il se procure des matériaux et des articles nécessaires à 
l'exécution du Contrat ou d'un contrat de sous-traitance de quelque partie 
de l'Ouvrage, l'Entrepreneur, à moins d'autorisation contraire du Ministre, 
doit passer ses commandes et adjuger ses contrats de sous-traitance à des 
conditions qui lui permettent de les résilier en conformité de termes et 
conditions dont l'effet est analogue à celui des dispositions du présent 
article, et d'une façon générale, l'Entrepreneur doit collaborer avec le 
Ministre et faire en tout temps tout ce qui est raisonnablement en son 
pouvoir afin de réduire au minimum le montant des obligations du Canada 
dans le cas où il y aurait résiliation.  

(7) Le titre de propriété des matériaux, éléments, usine, matériel et 
ouvrage en cours à l'égard desquels un remboursement est fait à 
l'Entrepreneur, doit passer et doit être dévolu au Canada dès que ce 
remboursement est effectué, à moins qu'il ne soit déjà dévolu en vertu 
d'autres dispositions du Contrat, et ces matériaux, éléments, usine, 
matériel et ouvrage en cours doivent être livrés à l'ordre du Ministre, 
mais les matériaux ainsi repris ne peuvent en aucun cas dépasser ce qui 
aurait été nécessaire à la complète exécution de l'Ouvrage si aucun avis de 
résiliation n'avait été donné.  

(8) L'Entrepreneur ne peut prétendre à des dommages-intérêts, indemnité, 
manque à gagner, allocation ou autre dédommagement, en raison ou en 
conséquence directe ou indirecte de quelque mesure prise ou avis de 
résiliation donné par le Ministre conformément aux dispositions du présent 
article, sauf dans la mesure qui y est expressément prévue. 
 
<strong>9329-1 18     (06/91)       Inexécution de contrat</strong>


(1) Lorsque l'Entrepreneur n'exécute pas l'une de ses obligations résultant 
du Contrat, le Ministre peut, en lui donnant avis, résilier pour défaut 
l'ensemble ou une partie quelconque du Contrat, immédiatement ou à 
l'expiration de la période mentionnée dans l'avis pour remédier au défaut, 
lorsque l'Entrepreneur n'y remédie pas à la satisfaction du Ministre durant 
cette période. 

(2) Lorsque l'Entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, est visé 
par une ordonnance de séquestre, fait cession de ses biens à ses créanciers, 
est l'objet d'une ordonnance ou d'une résolution de liquidation, ou se 
prévaut de quelque loi alors en vigueur applicable aux débiteurs faillis ou 
insolvables, le Ministre peut, en lui donnant avis, résilier pour défaut 
l'ensemble ou une partie quelconque du Contrat. 

(3) Dès que l'avis mentionné au paragraphe (1) est donné, l'Entrepreneur n'
a aucun droit de se faire payer davantage, sauf comme le stipule le présent 
article, mais il demeure responsable envers le Canada de toute perte ou de 
tout dommage que le Canada pourrait subir en raison de l'inexécution ou de 
l'événement ayant donné lieu à l'avis.  

(4) Lorsqu'après avoir donné l'avis prévu au paragraphe (1), le Ministre 
constate que l'inexécution est due à un événement qui constitue un retard 
justifiable, l'avis susdit doit être considéré comme un avis de résiliation 
donné conformément au paragraphe 17(1) des présentes Conditions générales, 
intitulé « Résiliation pour des raisons de commodité ».  

(5) Dès que le Contrat est résilié conformément au présent article, le 
Ministre peut requérir l'Entrepreneur de remettre au Canada, de la manière 
et dans la mesure qu'il indique, toute partie achevée de l'Ouvrage qui n'a 
pas été livrée et acceptée avant la résiliation et tous matériaux, ouvrages 
en cours ou outils que l'Entrepreneur a spécifiquement acquis ou produits 
pour l'exécution du Contrat.  

(6) Sous réserve de la déduction de toute réclamation qu'il pourrait avoir 
contre l'Entrepreneur du fait du Contrat ou de sa résiliation, le Canada 
doit payer à l'Entrepreneur ou porter à son crédit la valeur, déterminée 
conformément au Contrat, de toute partie achevée de l'Ouvrage, livrée au 
Canada et acceptée par lui, plus, dans le cas d'un Contrat au prix coûtant 
ou d'un Contrat à coûts remboursables, la proportion de tout profit prévu 
par ledit Contrat. Le Canada doit payer également ou rembourser à 
l'Entrepreneur le coût juste et raisonnable des matériaux et de l'Ouvrage 
en cours livrés au Canada conformément à l'ordre susdit, mais, en aucun cas 
le total des paiements faits à la date de l'inexécution et de tous les 
paiements dus par ailleurs en vertu du présent paragraphe ne doit excéder 
le Prix contractuel. 
 
<strong>9329-1 19     (06/91)       Emploi de main-d'oeuvre et de matériaux 
                                   canadiens</strong>
       

L'Entrepreneur doit employer de la main-d'oeuvre et des matériaux canadiens 
dans l'exécution de l'Ouvrage, dans toute la mesure où il sera possible de 
se les procurer sans frais supplémentaires indus et sans retarder 
l'exécution de l'Ouvrage.  

<strong>9329-1 20     (06/91)       Équipement fourni par le gouvernement</strong>


(1) Tout Équipement fourni par le gouvernement ne doit être employé par 
l'Entrepreneur qu'aux seules fins du Contrat et doit demeurer la propriété 
du Canada. L'Entrepreneur doit tenir des états fidèles de tout Équipement 
fourni par le gouvernement et, lorsqu'il est possible de le faire, le 
marquer comme étant la propriété du Canada.  

(2) Tout Équipement fourni par le gouvernement, sauf les objets installés 
ou incorporés dans l'Ouvrage, à moins que le Contrat ne prévoit 
expressément le contraire, doit être remis au Canada sur demande, dans 
l'état où il était lorsqu'il a été livré à l'Entrepreneur.  Toutefois, 
l'Entrepreneur n'est pas responsable des pertes ou dommages dus à l'usure 
normale.  

(3) Sauf disposition contraire du Contrat, tous les rebuts et déchets 
d'objets ou de choses appartenant au Canada, demeurent la propriété du 
Canada et on ne peut en disposer que selon les instructions du Ministre. 

<strong>9329-1 21     (06/91)       Secret et protection de l'ouvrage</strong>


(1) Le Contrat et tous les renseignements fournis, employés ou divulgués 
relativement à l'Ouvrage, sauf les propres informations de l'Entrepreneur 
ou celles qui sont généralement disponibles au public, sont confidentiels 
et peuvent être classés selon le degré de précaution à prendre pour leur 
sauvegarde.  

(2) L'Entrepreneur doit prendre en tout temps toutes les mesures 
raisonnables nécessaires, y compris celles prévues au Manuel de la sécurité 
industrielle du ministère des Approvisionnements et Services et dans ses 
suppléments, et doit suivre toutes autres instructions données par le 
Ministre, pour protéger les susdits et les biens et secrets du Canada.  

(3) Sans restreindre la généralité des paragraphes (1) et (2), si le 
Contrat ou quelque élément de l'Ouvrage est classé pour fins de sécurité et 
ne doit pas être dévoilé à des tiers, le Ministre peut procéder, à 
intervalles réguliers pendant la durée du Contrat, à l'inspection des 
locaux de l'Entrepreneur pour fins de sécurité, et l'Entrepreneur doit se 
conformer à toutes les instructions écrites du Ministre touchant ce qui est 
ainsi classé, y compris à la demande que les employés de l'Entrepreneur 
signent et remettent des déclarations concernant des contrôles de sécurité 
et autres procédures.  

(4) Tout changement proposé à la classification ou aux exigences de 
sécurité après l'adjudication du Contrat est assujetti aux dispositions de 
l'article 35. 

<strong>9329-1 22     (06/91)       Renseignements techniques et inventions</strong>


(1) Dans le présent article,  

       a) l'expression « Inventions » signifie toute réalisation, méthode, 
       technique, fabrication ou composition de matières, tout appareil, 
       procédé, présentant un caractère de nouveauté et d'utilité, ou tout 
       perfectionnement de l'un des susdits présentant un caractère de 
       nouveauté et d'utilité, qu'ils soient ou non brevetables;

       b) l'expression « Renseignements techniques » signifie tout 
       renseignement de nature scientifique ou technique concernant 
       l'Ouvrage, y compris des données expérimentales et d'essai, des 
       techniques, des méthodes, des procédés, des connaissances techniques, 
       des bandes magnétiques, des données gardées dans la mémoire d'un 
       ordinateur ou des impressions du contenu de celle-ci, des formes, 
       des rapports techniques, des photographies, des dessins, des plans, 
       des devis, des modèles, des prototypes, des échantillons et toute 
       autre donnée technique peu importe la forme sous laquelle elle se 
       présente et qu'elle soit susceptible ou non d'être l'objet de droits 
       d'auteur. 

(2) La propriété de tous les Renseignements techniques et de toutes les 
inventions conçues, développées ou nouvellement appliquées dans l'exécution 
de l'Ouvrage est dévolue au Canada et, sauf disposition contraire du 
Contrat, l'Entrepreneur ne doit en aucun cas communiquer ou utiliser 
lesdits Renseignements techniques et Inventions si ce n'est dans 
l'exécution de l'Ouvrage prévu au Contrat. De plus, l'Entrepreneur ne doit 
vendre qu'au Canada les objets ou choses qui incorporent lesdits 
Renseignements techniques ou Inventions.  

(3) La propriété de tous biens autres que ceux visés au paragraphe (2) 
produits ou acquis par l'Entrepreneur de quelque manière que ce soit pour 
les fins de l'Ouvrage, et dont le coût a été payé par le Canada, est 
dévolue au Canada.  

(4) L'Entrepreneur doit rendre compte entièrement au Ministre à l'égard des 
paragraphes (2) et (3) et de la manière indiquée par celui-ci.  

(5) Sur demande écrite du Ministre, l'Entrepreneur doit fournir sur le 
soutien logistique et sur le soutien pour la durée de vie utile du matériel 
toutes les données relatives à l'Ouvrage, incluant les listes des 
fournisseurs, les numéros de référence des vendeurs et les dessins 
afférents, et doit faire son possible pour que cela n'occasionne aucuns 
frais supplémentaires pour le Canada.  

(6) Lorsqu'un droit d'auteur, un droit de propriété d'une Invention ou 
toute autre chose ou tout renseignement est dévolu au Canada en vertu du 
Contrat, l'Entrepreneur doit signer les actes translatifs et autres 
documents concernant le droit d'auteur ou le droit de propriété, selon que 
le requiert le Ministre. 

<strong>9329-1 23     (06/91)       Licences d'exploitation de brevet et 
                                   utilisation des renseignements tech.</strong><strong></strong>
<strong>       </strong>

Les dispositions suivantes s'appliquent aux contrats de défense au sens de 
la Loi sur la production de défense. 

       a) L'Entrepreneur doit signaler et communiquer au Ministre, dans les 
       plus brefs délais, toutes les inventions, méthodes et tous procédés, 
       brevetés ou non, conçus ou réalisés au cours de l'exécution de 
       l'Ouvrage.  L'Entrepreneur convient d'accorder et accorde 
       gratuitement par les présentes au Canada une licence non exclusive 
       et irrévocable l'autorisant à faire, faire faire et utiliser à des 
       fins militaires à travers le monde, et à vendre ou autrement aliéner, 
       tout objet ou chose comportant ou utilisant les susdites inventions, 
       méthodes ou procédés, de même qu'une licence semblable l'autorisant 
       à employer ou à faire employer ces méthodes ou procédés.  

       b) Le Canada peut reproduire, employer et communiquer de quelque 
       manière que ce soit, pour les fins du gouvernement, et remettre à 
       d'autres gouvernements pour le soutien de la défense mutuelle de 
       ceux-ci et du Canada, tous les Renseignements techniques ou partie 
       de ceux-ci, y compris les rapports, dessins, bleus et autres données 
       qui doivent être remis par l'Entrepreneur aux termes du Contrat. 

<strong>9329-1 24     (06/91)       Aucun acte de corruption</strong>


L'Entrepreneur déclare et convient  

       a) qu'aucun pot-de-vin, don ou autre avantage n'a été ou ne sera 
       payé, donné, promis ou offert à quelque représentant ou employé du 
       Canada en raison et en vue de l'adjudication du Contrat à 
       l'Entrepreneur; et  

       b) qu'il n'a employé ou embauché personne pour solliciter ou obtenir 
       le Contrat moyennant promesse d'une commission, d'un pourcentage, de 
       frais de courtage ou d'une gratification éventuelle, à l'exception 
       des représentants de commerce ou de vente, de bonne foi, 
       conformément aux usages commerciaux reconnus. 

<strong>9329-1 25     (06/91)       Membres de la Chambre des communes</strong>


Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au Contrat 
ni aux avantages en découlant. 

<strong>9329-1 26     (06/91)       Comptes</strong>


(1) L'Entrepreneur doit tenir des comptes et des registres appropriés de ce 
que lui coûte l'Ouvrage et de toutes les dépenses qu'il fait et des 
engagements qu'il contracte à l'égard de l'Ouvrage, et conserve les 
factures, reçus et pièces justificatives s'y rapportant. Ces comptes, 
registres, factures, reçus et pièces justificatives doivent être 
disponibles en tout temps pour examen et vérification par le Ministre (qui 
peut en faire des copies et en tirer des extraits) et ce, pour une période 
de six (6) ans à compter de la fin de l'année civile au cours de laquelle 
le Contrat est exécuté ou résilié.  

(2) L'Entrepreneur doit fournir au Ministre toute l'aide nécessaire à ces 
examens et vérifications ainsi que tous les comptes, registres, factures, 
reçus et pièces justificatives.  

(3) Sauf du consentement du Ministre, l'Entrepreneur ne doit détruire aucun 
desdits comptes, registres, reçus et pièces justificatives avant 
l'expiration d'une période de six (6) ans suivant la fin de l'année civile 
au cours de laquelle le Contrat est exécuté ou résilié, mais il doit les 
conserver et les tenir disponibles pour vérification et examen en tout 
temps pendant ladite période. 

<strong>9329-1 27     (06/91)       Modifications aux taxes et droits</strong>


(1) Aux fins du présent article, « soumission » comprend une proposition, 
une soumission ou une offre faite en réponse à une demande de l'Autorité 
contractante. 

(2) En cas de modification apportée à une taxe imposée en vertu de la Loi 
sur l'accise ou de la Loi sur la taxe d'accise, ou à tout droit imposé en 
vertu du Tarif des douanes ou à toute autre taxe fédérale ou provinciale de 
vente, d'accise ou autre droit, taxe, frais ou impôt après la date de la 
soumission et qui modifie le coût de l'Ouvrage pour l'Entrepreneur, le Prix 
contractuel est rectifié de façon à tenir compte de l'augmentation ou de la 
baisse du coût pour l'Entrepreneur. 

(3) Aux fins du calcul de la rectification de prix mentionnée au paragraphe 
(2) et résultant d'une modification apportée aux taxes ou droits y décrits, 
si de tels droits ou taxes sont modifiés après la date de la soumission 
mais que le ministre des Finances a donné avis public de la modification en 
cause avant la date de ladite soumission, la modification apportée aux 
taxes ou droits en cause est, pour les fins de cet article, réputée avoir 
été apportée avant la date de la soumission. 

(4) Comme condition préalable au paiement, l'Entrepreneur doit faire 
parvenir au Ministre une déclaration certifiée indiquant l'augmentation de 
ses coûts directement attribuable à la modification de taxes ou d'impôts.  
Toute rectification de prix faite conformément au présent article peut être 
vérifiée par le gouvernement.  

(5) Nonobstant les paragraphes (2) à (4) inclusivement, aucune 
rectification du Prix contractuel ne doit être faite suite à des 
modifications de taxes ou d'impôts apportées après la date de livraison de 
l'Ouvrage ou de toute partie de celui-ci, aux termes du Contrat. 

<strong>9329-1 28     (06/91)       Avis</strong>


Tout avis doit être donné par écrit et peut être remis par messager, par 
courrier recommandé ou par télex ou tout autre moyen électronique qui 
fournit une copie sur papier, à l'adresse de la partie figurant au Contrat. 
L'avis remis par messager est donné à la date de la remise; l'avis envoyé 
par télex ou par tout autre moyen électronique, à la date à laquelle la 
machine du destinataire a accusé réception de cet avis; et l'avis posté par 
courrier recommandé, à la date indiquée sur le reçu.  

<strong>9329-1 29     (06/91)       Garantie</strong>


(1) Sauf disposition contraire du Contrat et nonobstant l'inspection et 
l'acceptation antérieures de l'Ouvrage par le Canada, et sans restreindre 
la portée d'aucune autre clause du Contrat ni de quelque condition, 
garantie ou stipulation implicitement ou explicitement prévue par la loi, 
l'Entrepreneur garantit que, pour une période de douze (12) mois suivant la 
date de la livraison, l'Ouvrage est exempt de toute défectuosité des 
matériaux et de toute faute professionnelle et est conforme aux exigences 
du Contrat.  En ce qui concerne l'Équipement fourni par le gouvernement, la 
garantie de l'Entrepreneur s'étend seulement à leur installation adéquate 
dans l'Ouvrage.  

(2) En cas de manquement à la garantie prévue au paragraphe (1), 
l'Entrepreneur, si le Ministre le requiert, doit refaire, corriger ou 
réparer, à son propre choix et à ses frais, l'Ouvrage défectueux ou non 
conforme aux exigences du Contrat.  

(3) L'Ouvrage défectueux ou non conforme, ou toute partie de celui-ci, doit 
être retourné à l'atelier de l'Entrepreneur afin qu'il puisse procéder à 
son remplacement, sa rectification ou sa réparation. Toutefois, si le 
Ministre estime qu'il n'est pas opportun d'enlever ledit Ouvrage défectueux 
ou non conforme de l'endroit où il se trouve, l'Entrepreneur doit effectuer 
les corrections ou les réparations nécessaires à l'endroit où il se trouve, 
et doit être remboursé des frais justes et raisonnables ainsi occasionnés (
y compris les frais de déplacement et de subsistance raisonnables) mais 
sans allocation du chef des profits, moins un montant égal à ce que lui 
aurait coûté la réparation de la défectuosité ou de la non conformité si 
elle avait été exécutée dans ses ateliers.  

(4) Le Canada doit payer le coût du transport occasionné par le retour de 
l'Ouvrage défectueux ou non conforme ou de toute partie de celui-ci aux 
ateliers de l'Entrepreneur en vertu du paragraphe (3) et l'Entrepreneur 
doit payer le coût de transport occasionné par le retour de l'Ouvrage 
rectifié ou d'une partie de celui-ci au lieu spécifié. 

<strong>9329-1 30     (06/91)       Soin des biens de la Couronne</strong>


L'Entrepreneur doit prendre un soin raisonnable et convenable de tous les 
biens dont le titre est dévolu au Canada qui se trouvent dans ses 
établissements ou locaux ou à proximité de ceux-ci, ou qui sont autrement 
en sa possession ou sous son contrôle, et est responsable des pertes ou 
dommages causés par son manque de soin raisonnable et convenable, mais non 
des pertes ou dommages dus à l'usure normale. 

<strong>9329-1 31     (06/91)       Exicences d'assurances</strong>


(1) L'Entrepreneur, s'il en est requis par le Ministre, doit souscrire une 
assurance contre les dommages directs à la propriété pour les biens 
appartenant à la Couronne. Lorsqu'une telle assurance est exigée,  

       a) la police d'assurance est établie conjointement au nom de 
       l'Entrepreneur et de Sa Majesté, en proportion des droits de chacun; 
       et 

       b) l'Entrepreneur doit aviser immédiatement le Ministre qu'une perte 
       ou un dommage est survenu aux biens appartenant à la Couronne. 

(2) L'Entrepreneur doit souscrire une assurance-responsabilité lorsque, de 
l'avis du Ministre, la nature du Contrat présente un élément de danger 
inhabituel pour les tiers.  Lorsqu'une telle assurance est exigée,  

       a) la police est établie conjointement au nom de l'Entrepreneur et 
       de Sa Majesté.  La police prévoit que, lorsque la Couronne subit une 
       perte causée par un risque contre lequel elle est assurée, dans des 
       circonstances lui donnant un droit d'action contre l'Entrepreneur, 
       elle est protégée comme tout autre requérant;

       b) la couverture d'assurance comprend les alinéas (i) et (ii) et 
       l'un ou l'autre des alinéas (iii) et (iv), ou les deux, selon ce qui 
       est applicable au Contrat :  

              (i) assurance générale de responsabilité civile envers les 
              tiers;

              (ii) assurance contre les accidents du travail ou assurance 
              de la responsabilité des employeurs selon les exigences de la 
              loi du lieu où l'Ouvrage est exécuté;

              (iii) assurance-responsabilité relative aux aéronefs pour les 
              vols expérimentaux, d'essai, de démonstration ou autres 
              nécessaires pour la fabrication et la réparation des avions 
              et pour l'exécution des contrats de révision;

              (iv) toute autre assurance-responsabilité qui, de l'avis du 
              Ministre, est requise pour les fins du Contrat.  

(3) Dans tous les cas où une assurance est obligatoire aux termes du 
Contrat, l'Entrepreneur doit fournir au Ministre la preuve que l'assurance 
a été souscrite par la production d'une copie certifiée conforme à la 
police d'assurance ou au certificat d'assurance contenant les clauses 
appropriées.  

(4) Dans les cas où l'Entrepreneur ne respecte pas les exigences du Contrat 
concernant l'assurance, il doit indemniser et tenir à couvert Sa Majesté 
des pertes, réclamations, frais, dommages, actions, poursuites et autres 
procédures que quiconque pourrait entreprendre à l'égard des risques qui 
auraient dû être assurés aux termes du Contrat.  

(5) Lorsque c'est réalisable, l'Entrepreneur doit exiger de ses 
sous-traitants qu'ils se conforment aux exigences des présentes concernant 
l'assurance. 

<strong>9329-1 32     (06/91)       Conditions de travail et règles d'hygiène</strong>
       

L'Entrepreneur doit se conformer à toutes les conditions de travail ainsi 
qu'à toutes les conditions et règles d'hygiène qui, à l'occasion, 
s'appliquent à l'Ouvrage.  
 
<strong>9329-1 33     (06/91)       Escomptes</strong>


(1) Le présent article s'applique à tout contrat à coûts remboursables.  

(2) L'Entrepreneur, lorsque c'est réalisable, doit accepter les escomptes, 
rabais, remboursements de taxes et de droits, crédits et autres allocations 
qu'il déduit du coût brut du Contrat pour déterminer le coût net réel des 
articles et matériaux de tous genres nécessaires à l'exécution du Contrat 
ou d'une partie de celui-ci, sauf ceux qui sont perdus sans qu'il y ait 
faute ou négligence de la part de l'Entrepreneur.  

<strong>9329-1 34     (06/91)       Pertes et déchets</strong>


L'Entrepreneur doit exécuter l'Ouvrage aussi économiquement que possible et 
éviter les pertes et déchets. Lorsque le Ministre estime que, de par leur 
nature et leur valeur, les déchets et rebuts, de même que les défectuosités, 
ne peuvent résulter que d'une mauvaise gestion de la part de l'Entrepreneur, 
le coût des déchets et rebuts et les frais de redressement des 
défectuosités dans la mesure exigée par le Ministre ne doivent ni être 
considérés comme partie du coût de l'Ouvrage ni être remboursés à 
l'Entrepreneur. 

<strong>9329-1 35     (06/91)       Modifications</strong>


(1) Des modifications aux plans, à l'Ouvrage ou aux termes et conditions du 
Contrat peuvent être proposées par l'une ou l'autre des parties et la 
procédure pour effectuer ces modifications doit être celle prévue au 
Contrat.  

(2) Toutes les modifications aux plans, à l'Ouvrage et aux termes et 
conditions du Contrat n'ont d'effet qu'une fois incorporées au Contrat par 
écrit. 

(3) L'Entrepreneur peut discuter des changements et modifications proposés 
à l'Ouvrage avec le Responsable technique, mais les modifications aux plans, 
à l'Ouvrage et aux termes et conditions du Contrat doivent être faites par 
écrit et être approuvées par l'Autorité contractante et l'Entrepreneur. 

<strong>9329-1 36     (06/91)       Convention complète</strong>


Le Contrat constitue une convention complète entre les parties quant aux 
matières qu'il règle et il remplace toutes les négociations, communications 
et autres conventions antérieures, qu'elles soient écrites ou verbales, à 
moins qu'elles fassent l'objet d'un renvoi dans le Contrat.  Il n'existe 
aucune modalité, obligation, convention, déclaration ou condition, ni aucun 
engagement autres que ceux mentionnés dans le Contrat. 

</pre>
</div>