<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les situations données ci-dessous (voir la 
directive 6300 du GPA) :

a)	toute demande de propositions adressée à un fournisseur unique/exclusif et 
qui comporte de toute évidence une méthode de paiement fondé sur le 
remboursement des frais;

b)	tout contrat dont la base de paiement comporte un élément de remboursement 
des frais.

NOTES :  

a)	Pour les besoins en matière d'imprimerie, utiliser la clause C0301D plutôt 
que la clause C0300D.

b)	Pour les contrats d'Industrie, Sciences et Technologie Canada prévoyant 
qu'une aide sera accordée à l'achat du matériel, utiliser la clause C0302D 
plutôt que la clause C0300D. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Une fois le contrat exécuté, également chaque année dans le cas des 
contrats s'étalant sur plus d'un exercise financier de l'entrepreneur, 
celui-ci doit remplir un État des coûts des Entrepreneurs, formulaire 
DSS-MAS 7953, en trois exemplaires et le présenter à l'agent de négociation 
des contrats désigné dans le Contrat.  Devant contenir chacun des éléments 
de frais à rembourser aux termes de la formule figurant à la clause Base de 
paiement, cet état des coûts doit être signé et certifié par deux agents de 
l'entrepreneur, y compris l'agent principal des finances (à moins que le 
contrat ne comporte une clause écrite à l'effet du contraire), et doit 
contenir une ventilation des élement de frais pertinents énumérés 
ci-dessous :

1)     matériaux directs;

2)     frais généraux associés à la manutention des matériaux;

3)     main-d'oeuvre directe de production, ventilée par centre des coûts;

4)     frais généraux de fabrication, ventilée par centre des coûts;

5)     main-d'oeuvre d'ingénierie;

6)     frais administratifs d'ingénierie;

7)     frais directs;

8)     frais généraux proprement dits;

9)     autres coûts liés à l'exécution du contrat;

10)    profit;

11)    redevances;

12)    taxe sur les produits et services (seulement si le contrat ne couvre 
       que des fournitures exonérés);

13)    frais de transport;

L'entrepreneur doit aussi acheminer en même temps, pour chaque élément de 
   frais, une seule copie d'une pièce justificative appropriée, selon son 
   bon jugement.  L'entrepreneur doit conserver dans ses bureaux et dans un 
   endroit facile d'accès la documentation plus détaillée exigée aux termes 
   de l'alinéa «C» de la rubrique «Généralités» de formulaire DSS-MAS 7953, 
   de façon à permettre qu'une vérification approfondie puisse être 
   effectuée par la suite, au besoin. 
</pre>
</div>