<pre>1.     On paiera à l'entrepreneur les frais autorisés de déplacement et de 
       subsistance raisonnables et convenables qui sont engagés par le 
       personnel participant directement à l'exécution des travaux, au prix 
       coûtant calculé suivant les Principes des coûts contractuels, 
       DSS-MAS 1031-2.  De plus, les indemnités suivantes seront versées 
       aux taux indiqués :

       RAYER OU REMPLIR S'IL Y A LIEU 

       Frais généraux d'administration : ________ p. 100.

       Marge bénéficiaire sur les frais de déplacements et de subsistance 
       ainsi que les frais généraux d'administration : ________ p. 100

2.     Tous les paiements peuvent faire l'objet d'une vérification du 
       gouvernement.


</pre>