<pre>Il est essentiel que les éléments contenus dans votre soumission soient 
énoncés de façon claire et concise.  Tout défaut de fournir l'ensemble des 
renseignements exigés sera à votre détriment.

Les soumissions doivent être présentées sous la forme requise.  L'autorité 
contractante se réserve le droit d'accepter toute soumission présentée, 
sans négociation préalable avec le soumissionnaire.  Il incombe aux 
soumissionnaires d'obtenir, au besoin, tout renseignement complémentaire au 
sujet des exigences contenues aux présentes, avant de présenter leur 
soumission.

</pre>