<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats dont la base de paiement utilisée 
pour le rajustement du taux de change est fondée sur les «frais réellement 
engagés».  Le paiement peut se faire selon l'un des modes suivants : paiement 
sur livraison, paiement d'étape ou demande et versement d'acompte.  Une 
condition essentielle à cette clause est que l'entrepreneur doit fournir une 
preuve de paiement lorsqu'il présente à la Couronne une demande de rajustement 
du taux de change.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix doit être rajusté à la hausse ou à la baisse en fonction des 
       frais réellement engagés, calculés selon le taux réel obtenu par 
       l'entrepreneur au moment du versement de la somme due au 
       sous-traitant ou au fournisseur étranger pour le produit en question.

2.     Sur chaque facture (ou formule de demande d'acompte) présentée dans 
       le cadre du contrat, l'entrepreneur doit indiquer, de façon 
       distincte, le montant des devises étrangères ou le montant découlant 
       du rajustement du taux de change (taux à la hausse, à la baisse ou 
       stable).  Il doit aussi fournir la preuve qu'il a payé les articles 
       inclus dans le montant facturé.

3.     Le Ministre pourra vérifier toute révision de coûts en vertu de la 
       présente clause.

</pre>
</div>