<pre><strong>[** LES AGENTS DES ACHATS DOIVENT S'ASSURER QUE LA LISTE DU PARAGRAPHE 3 
EST A JOUR AU MOMENT DE L'ATTRIBUTION DU CONTRAT.   SUPPRIMER CETTE 
INSTRUCTION AVANT QUE NE SOIT FINALISE LE DOCUMENT. **]</strong>

(1)    De temps en temps, conformément à ses obligations à l'égard des 
       Nations Unies ou d'autres obligations internationales, le Canada 
       peut imposer des restrictions relativement au commerce, aux 
       transactions financières ou autres échanges avec un pays étranger ou 
       ses ressortissants. Ces sanctions peuvent être mises en oeuvre par 
       voie de règlement en vertu de la <em>Loi sur les Nations Unies</em>, L.R.C. 
       (1985), ch. U-2, de la <em>Loi sur les mesures économiques spéciales</em>, L.C. 
       (1992), ch. 17, ou de la <em>Loi sur les licences d'exportation et 
       d'importation</em>, L.R.C. (1985), ch. E-19. Lors de l'exécution du 
       contrat, l'entrepreneur accepte de respecter les règlements qui sont 
       en vigueur à la date d'attribution du contrat, et il exigera que ses 
       sous-traitants du premier niveau fassent de même.

(2)    L'entrepreneur accepte que le Canada s'appuie sur le paragraphe (1) 
       de l'engagement de l'entrepreneur pour conclure le contrat et 
       qu'advenant violation dudit engagement, le Canada est en droit de 
       résilier le contrat en vertu des dispositions relatives à 
       l'inexécution prévues au contrat et de réclamer à l'entrepreneur des 
       dommages et coûts de réapprovisionnement qu'occasionnera la 
       résiliation.

(3)    Actuellement, des sanctions sont prises à l'égard des pays suivants :

              Yougoslavie (Serbie et Monténégro) - <em>Loi sur la Nations Unies</em>, 
              Règlement d'application de la résolution des Nations Unies 
              sur la République fédérale de Yougoslavie (Serbie-Monténégro), 
              DORS 92-342 tel que modifié par DORS 93-211

              Haïti - <em>Loi sur les mesures économiques spéciales</em>, Règlement 
              sur les mesures économiques spéciales (Haïti), DORS 93-499

              Iraq - <em>Loi sur les Nations Unies</em>, Règlement des Nations Unies 
              sur l'Iraq, DORS 90-531 tel que modifié par DORS 90-694,      
              91-185 et 93-343

              Libye - <em>Loi sur les Nations Unies</em>, Règlement d'application de 
              la résolution des Nations Unies sur la Libye, DORS 92-222, 
              tel que modifié par DORS 93-521.

(4)    Le Canada fera tout son possible pour publier régulièrement ces 
       règlements sur son tableau d'affichage électronique, à titre de 
       collaboration avec l'entrepreneur. Ce dernier reconnaît cependant 
       que le texte publié dans la Gazette du Canada, Partie II, soit le 
       seul à faire autorité, et il renonce à toute réclamation à l'endroit 
       du Canada, du Ministre ou de ses employés ou agents, à l'égard de 
       tous coûts, pertes ou dommages résultant de l'utilisation du texte 
       d'un règlement reproduit sur le tableau d'affichage électronique.

</pre>