<pre><strong>1029   00     (16/02/98)    Réparation des navires</strong>


Travaux publics et Services gouvernementaux Canada

01     Interprétation
02     L'entrepreneur doit fournir les installations, etc.
03     Qualité et exécution des travaux
04     L'inspecteur juge en dernier ressort des travaux, des matériaux, etc.
05     Réfection des travaux de qualité inférieure
06     Les pièces enlevées, etc., demeurent la propriété de la Couronne
07     Droits de quai et de bassin et charges incidentes
08     Navire armé
09     Navire désarmé
10     Assurance
11     Cérémonie publique
12     Dépôt de garantie




<strong>1029   01     (01/06/91)    Interprétation</strong>

1.     Sauf incompatibilité avec le contexte,

       l'expression « <strong><em>les Conditions générales</em></strong> » désigne <em>les Conditions 
       générales</em> DSS-MAS 1026 qui font partie du contrat;

       l'expression « <strong><em>ces Conditions supplémentaires</em></strong> » désigne <em>les 
       Conditions générales</em> supplémentaires;

       le mot « <strong><em>navire</em></strong> » désigne le bateau ou <em>navire</em> que l'entrepreneur 
       doit réparer, équiper, transformer ou traiter de toute autre manière, 
       en vertu du contrat, et comprend l'ensemble coque, moteurs, 
       chaudières, machines, auxiliaires, fournitures, matériel, garnitures 
       et équipement.

2.     Les présentes <em>Conditions supplémentaires</em> et <em>les Conditions générales</em> 
       doivent être lues et interprétées comme un tout; toutefois, en cas 
       d'incompatibilité entre les dispositions des <em>Conditions générales</em> et 
       celles des <em>Conditions supplémentaires</em>, les dernières prévalent sur 
       les premières.


<strong>1029   02     (01/06/91)    L'entrepreneur doit fournir les installations, 
                            etc.</strong>

Sauf stipulation contraire dans les présentes, l'entrepreneur doit fournir, 
à ses propres frais, la main-d'oeuvre, les services de surveillance, les 
machines, le matériel, les appareils, les outils, les accessoires, les 
matériaux, les articles et les biens nécessaires à la bonne exécution et à 
l'achèvement des travaux.


<strong>1029   03     (01/06/91)    Qualité et exécution des travaux</strong>

Tous les matériaux et pièces employés aux fins des travaux doivent être de 
la qualité précisée au devis et convenir aux fins particulières pour 
lesquelles ils sont employés et ils doivent être utilisés le plus possible 
selon les règles de l'art et uniquement de la façon approuvée par 
l'Inspecteur.


<strong>1029   04     (01/06/91)    L'inspecteur juge en dernier ressort des 
                            travaux, des matériaux, etc.</strong>

Si une partie quelconque du devis prévoit une méthode de construction ou la 
fourniture et (ou) l'utilisation de matériaux, matériel ou pièces qui ne 
sont pas précisés dans le détail, l'entrepreneur a le droit de faire un 
choix, pourvu que la construction ainsi exécutée et que les matériaux, 
matériel et pièces ainsi fournis et (ou) utilisés soient conformes aux 
règles de l'art qui prévalent normalement dans la construction maritime 
pour le genre et la catégorie de travaux prévus par le contrat et pourvu 
que le devis et toutes les autres exigences du contrat soient entièrement 
respectés.  Sous réserve de ce qui précède, l'Inspecteur juge en dernier 
ressort de la qualité, quantité et convenance de l'exécution des travaux, 
des pièces, matériaux, installations, machines, appareils, outils et 
équipement utilisés aux fins des travaux, ainsi que du sens ou de 
l'interprétation du devis, et sa décision à l'égard de tout ou d'une partie 
de ce qui précède est définitive et lie l'entrepreneur.  Celui-ci doit se 
soumettre sans délai et entièrement à tous les ordres, directives ou 
instructions donnés à tout moment par l'Inspecteur en ce qui a trait aux 
travaux, à leur exécution ou à leur avancement, ou aux pièces, matériaux, 
installations, appareils, machines, outils ou équipement utilisés aux fins 
des travaux.


<strong>1029   05     (01/06/91)    Réfection des travaux de qualité inférieure</strong>
 
L'inspecteur peut mettre l'entrepreneur en demeure de refaire, à ses 
propres frais, une partie quelconque des travaux, si, de son avis, leur 
exécution n'est pas conforme aux dispositions du contrat; si l'entrepreneur 
ne s'exécute pas dans un délai raisonnable, que peut fixer une telle mise 
en demeure ou tout autre avis subséquent, l'Inspecteur peut alors faire 
refaire ou remplacer de tels travaux par tout moyen qu'il juge opportun et 
l'entrepreneur doit en supporter les frais.


<strong>1029   06     (01/06/91)    Les pièces enlevées, etc., demeurent la 
                            propriété de la Couronne</strong>

Les pièces, matériel, matériaux ou accessoires, quels qu'ils soient, 
enlevés d'un <em>navire</em> de façon permanente lors de l'exécution des travaux, 
demeurent la propriété de Sa Majesté et il en est disposé selon l'ordre du 
Ministre.


<strong>1029   07     (01/06/91)    Droits de quai et de bassin et charges 
                            incidentes</strong>

1.     Tant que l'exécution des travaux n'est pas terminée, l'entrepreneur 
       est responsable de tous droits, charges, dépenses et débours 
       inhérents ou incidents à l'exécution des travaux, y compris les 
       droits de quai, de remorquage, de bassin, d'installation, 
       d'éclairage électrique et de conduites d'eau aux fins d'essai et du 
       plein des bassins.

2.     En cas des impôts, taxes ou droits, ou autres impositions et charges, 
       de quelque nature que ce soit, demeurés impayés après l'acceptation 
       formelle des travaux par le Ministre et l'exécution de toutes les 
       dispositions du contrat par Sa Majesté, l'entrepreneur doit 
       rembourser à Sa Majesté, dans les trente (30) jours, les impôts, 
       taxes, droits, impositions et charges payés par Sa Majesté.


<strong>1029   08     (01/06/91)    Navire armé</strong>

1.     Si le <em>navire</em> doit demeurer armé pendant l'exécution des travaux, 
       alors,

       a)     l'ouvrage doit être effectué sur le <em>navire</em>, à un poste où il 
              accoste à l'occasion; toutefois, toutes les dispositions en 
              vue de l'exécution rapide des travaux doivent être prises 
              pour que le <em>navire</em> accoste à un endroit de nature à faciliter 
              à l'entrepreneur, l'exécution, sur le <em>navire</em>, des travaux 
              requis;

       b)     l'entrepreneur n'est pas chargé ni responsable du soin et de 
              la protection du <em>navire</em>, mais est tenu responsable de toute 
              perte ou tout dommage ou toute blessure corporelle (subie par 
              des personnes autres que celles à son emploi) imputables à 
              une négligence, erreur ou omission de sa part ou de la part 
              de ses administrateurs, serviteurs, agents ou employés au 
              cours de l'exécution des travaux.  Dans le cas de telle perte 
              ou de tel dommage, touchant le <em>navire</em> ou l'ouvrage, 
              l'entrepreneur doit sans délai, sauf prescription contraire 
              du Ministre ou de l'Inspecteur et sous réserve des conditions 
              imposées par le Ministre ou l'Inspecteur, à ses propres frais, 
              réparer, restaurer et (ou) remplacer le <em>navire</em> et (ou) 
              l'ouvrage ainsi perdu ou détruit.  L'entrepreneur doit tenir 
              Sa Majesté et le Ministre indemnes et à couvert des pertes, 
              dommages-intérêts, frais et dépenses résultant de toute 
              demande d'indemnité relative à telle perte, de tels 
              dommages-intérêts ou de telle blessure corporelle causés 
              ainsi qu'il a été spécifié plus haut.  


<strong>1029   09     (01/06/91)    Navire désarmé</strong>
 
1.     Si le <em>navire</em> est désarmé pendant l'exécution des travaux, alors,

       a)     à moins que le Ministre n'aie antérieurement approuvé la mise 
              au sol du <em>navire</em>, celui-ci doit être amarré de façon à ne pas 
              toucher le sol, à marée haute ou à marée basse;

       b)     l'entrepreneur doit assumer la charge et la responsabilité 
              entière du soin et de la protection suffisante du <em>navire</em> à 
              compter du moment où il en prend livraison et jusqu'à ce que 
              la remise dudit <em>navire</em> soit acceptée par la personne ou les 
              personnes désignées par le Ministre pour ce faire;

       c)     des copies de toutes les listes d'accessoires et dispositifs 
              de rechange seront remises à l'entrepreneur, qui doit les 
              vérifier conjointement avec l'Inspecteur puis accuser 
              réception des articles y figurant; une fois les travaux 
              achevés, l'entrepreneur, s'il peut rendre compte de tels 
              articles à la satisfaction de l'Inspecteur, est dégagé de 
              toute responsabilité à l'égard desdits articles;

       d)     l'entrepreneur doit assurer l'entreposage du matériel et des 
              accessoires, articles ou biens, temporairement enlevés du <em>
              navire</em> pendant les travaux ou fournis par Sa Majesté pour 
              l'arrimage ou l'ajustage à bord du <em>navire</em>, et les maintenir 
              en bon état, lubrifiés, peints et protégés des intempéries; 
              il doit les remettre à Sa Majesté dans l'état où ils étaient 
              au moment où ils ont été enlevés du <em>navire</em> ou lui ont été 
              fournis.  L'entrepreneur doit en outre entreposer en lieu sûr 
              la ou les pièces enlevées de façon définitive du <em>navire</em>, 
              jusqu'à ce qu'il en soit disposé tel que précité;

       e)     l'entrepreneur doit prendre les précautions usuelles voulues 
              au maintien en bon état de conservation les machines, 
              matériel, accessoires, fournitures ou biens laissés dans le <em>
              navire</em> et que les éléments pourraient endommager;

       f)     si les travaux à exécuter en vertu des présentes nécessitent 
              l'enlèvement de fournitures et qu'aucun lieu sûr 
              d'entreposage n'est disponible à bord du <em>navire</em>, 
              l'entrepreneur doit fournir la main-d'oeuvre devant procéder 
              à l'enlèvement et à l'entreposage de ces fournitures en lieu 
              sûr.  L'entrepreneur doit fournir un récépissé de telle 
              fournitures.  Il s'engage à entreposer avec soin et prudence 
              lesdites fournitures et à ne pas les mêler à des biens de 
              nature semblable;

       g)     l'entrepreneur est responsable des pertes ou dommages 
              touchant l'ensemble ou une partie du <em>navire</em> ou de l'ouvrage 
              et de toute blessure corporelle (subie par des personnes 
              autres que celles à son emploi) imputables à une négligence, 
              erreur ou omission de sa part ou de la part de ses 
              administrateurs, serviteurs, agents ou employés, survenus 
              entre le moment où il prend possession du <em>navire</em> et celui de 
              sa livraison et de l'acceptation de l'ouvrage conformément 
              aux dispositions des présentes.  Si de telles pertes ou de 
              tels dommages se produisent avant la livraison et 
              l'acceptation finale, l'entrepreneur doit sans délai (sauf 
              prescription contraire du Ministre ou de l'Inspecteur et sous 
              réserves des conditions imposées par le Ministre ou 
              l'Inspecteur), à ses propres frais, réparer, restaurer et (ou) 
              remplacer le <em>navire</em> et (ou) l'ouvrage ayant subi de telles 
              pertes ou de tels dommages.  Ni Sa Majesté, ni le Ministre ne 
              peuvent, à quelque égard, être tenus responsables des pertes 
              ou dommages concernant ou pouvant concerner le <em>navire</em> et (ou) 
              les travaux, ou une partie ou des parties de ceux-ci (avant 
              la livraison, conformément aux dispositions des présentes), 
              ou des blessures, y compris les blessures mortelles, subies 
              par une ou des personnes, ou de tous autres dommages ou 
              préjudices, quels qu'ils soient, attribuables ou ayant 
              quelque rapport au <em>navire</em>, ou attribuables de quelque façon 
              aux travaux, et l'entrepreneur doit tenir Sa Majesté et le 
              Ministre indemnes et à couvert des pertes, frais, 
              dommages-intérêts et dépenses résultant de toute demande 
              d'indemnité relative à de telles pertes, de tels 
              dommages-intérêts ou de telles blessures. 


<strong>1029   10     (01/06/91)    Assurance</strong>

L'entrepreneur garantit qu'il est couvert par l'assurance de responsabilité 
des constructeurs de <em>navire</em>s et (ou) des réparateurs de <em>navire</em>s pour le 
montant spécifié au contrat et s'engage, par les présentes, à maintenir en 
vigueur ladite assurance pendant l'exécution du contrat; il convient de 
plus que, en cas de toute perte ou de tout accident, couverts par ladite 
assurance, subis par le <em>navire</em> ou les travaux, ou s'y rapportant, cette 
assurance entrera en jeu pour protéger les intérêts manifestes de Sa 
Majesté.


<strong>1029   11     (01/06/91)    Cérémonie publique</strong>

L'entrepreneur ne doit autoriser aucune cérémonie publique en rapport avec 
les travaux sans d'abord obtenir la permission écrite du Ministre.


<strong>1029   12     (01/06/91)    Dépôt de garantie</strong>

1.     Le dépôt (s'il en est) mentionné au contrat doit être gardé par Sa 
       Majesté à titre de garantie de l'exécution convenable et complète 
       des travaux et du respect par l'entrepreneur de toutes les 
       obligations et dispositions que prévoit le contrat.  À moins que le 
       dépôt ne soit confisqué par Sa Majesté conformément aux dispositions 
       des présentes, Sa Majesté doit remettre à l'entrepreneur tous 
       revenus et recettes réalisés sur ledit dépôt (attendu que Sa Majesté 
       ne sera tenue en aucun cas d'investir des sommes portant intérêt ou 
       autres) et, dans le cas de coupons d'intérêts ou coupons de 
       dividendes payables au porteur, elle doit les lui remettre à 
       l'échéance.  Si l'entrepreneur faillit à l'exécution de l'une ou 
       l'autre des clauses du contrat, le dépôt doit être (réservation 
       faite de tous les autres droits et recours dévolus à Sa Majesté) 
       confisqué et retenu par Sa Majesté à titre de dommages-intérêts 
       déterminés et non en tant que sanction; par contre, si 
       l'entrepreneur a dûment exécuté, observé et réalisé toutes les 
       obligations et clauses du contrat, le dépôt doit lui être remis.

2.     Nonobstant ce qui précède, le Ministre peut, à sa discrétion, 
       autoriser la remise du dépôt à l'entrepreneur en tout temps avant 
       que celui-ci n'ait rempli toutes les obligations du contrat.  En un 
       tel cas, la remise du dépôt se fait sous réserve de tous les droits 
       et recours dévolus à Sa Majesté en vertu du contrat.

</pre>