<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats domestiques de marchandises qui 
prévoient le versement d'acomptes.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Si un droit de rétention quelconque, aux termes de l'article 427 de 
       la <em>Loi sur les banques</em>, existe relativement à des matériaux, pièces, 
       travaux en cours ou ouvrages terminés pour lesquels l'entrepreneur a 
       l'intention de réclamer des paiements, l'entrepreneur s'engage à en 
       informer l'autorité contractante immédiatement et s'engage d'autre 
       part, sauf instructions contraires de l'autorité contractante,

       a)     à faire lever ce droit par la banque et à fournir à 
              l'autorité contractante une confirmation écrite de la banque 
              à ce sujet; ou

       b)     à fournir ou à obtenir que l'on fournisse à l'autorité 
              contractante un engagement de la banque envers l'autorité 
              contractante par lequel la banque ne fera aucune réclamation, 
              aux termes de l'article 427 de la <em>Loi sur les banques</em>, sur 
              les matériaux, pièces, travaux en cours ou ouvrages terminés 
              pour lesquels des paiements à l'entrepreneur sont faits aux 
              termes du présent contrat.

2.     Le défaut d'informer l'autorité contractante de l'un quelconque de 
       ces droits de rétention ou de se conformer à l'alinéa 1.a) ou b) 
       susmentionné constitue un manquement en vertu de la clause intitulée 
       « Inexécution du contrat » figurant aux Conditions générales du 
       présent contrat et autorise le Canada à résilier le contrat.

</pre>