<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="a">
<li value="1">La définition de « <dfn>biens</dfn> » utilisée
dans la présente clause englobe, sans s'y limiter, les
matières premières, les besoins, les ensembles
intermédiaires et les produits finals.</li>
<li value="2">L'Entrepreneur devra fournir et maintenir un
système d'inspection acceptable pour la Corporation commerciale canadienne (CCC), relativement aux biens visés par
le présent Contrat, et ne soumettre à l'acceptation que
des biens ayant été inspectés conformément au
système d'inspection et considérés par
l'Entrepreneur comme conformes aux exigences contractuelles. Dans
le cadre du système, l'Entrepreneur doit préparer des
dossiers faisant état des inspections effectuées en vertu
du système et de leur résultat. Ces dossiers seront
conservés au complet et mis à la disposition de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> pendant l'exécution du Contrat et ce aussi longtemps que
l'exigeront les clauses contractuelles. La <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> pourra effectuer des
examens et des évaluations raisonnablement nécessaires
pour vérifier la conformité au présent paragraphe.
Ces examens et évaluations seront effectués de
manière à ne pas retarder inutilement les Travaux
contractuels. Le droit d'examen, qu'il soit exercé ou non,
n'exonèrera pas l'Entrepreneur des obligations
contractuelles.</li>
<li value="3">La <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> a le droit d'inspecter et de mettre à
l'essai toutes les fournitures prévues par le Contrat, dans la
mesure du possible, partout et à tout moment, y compris
pendant la période de fabrication, et de toute manière
avant l'acceptation. La <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> effectuera des inspections et des
essais de manière à ne pas retarder inutilement les
Travaux. La <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> n'assume aucune obligation contractuelle
d'effectuer l'une ou l'autre inspection ou l'un ou l'autre essai
à l'avantage de l'Entrepreneur, à moins que cela ne soit
expressément stipulé ailleurs dans le présent
Contrat.</li>
<li value="4">Si la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> effectue des inspections ou des essais sur
les lieux de travail de l'Entrepreneur ou d'un sous-traitant,
l'Entrepreneur doit fournir et exiger que le sous-traitant
fournisse, sans frais supplémentaires, toutes les
installations et l'aide raisonnables à l'exécution
sûre et convenable de ces fonctions. A moins d'instructions
contraires stipulées dans le Contrat, la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> assumera les
frais des inspections ou des essais qu'elle effectuera ailleurs
qu'aux lieux de travail de l'Entrepreneur ou du sous- traitant,
sous réserve qu'en cas de rejet, la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ne soit pas tenue
responsable de toute réduction de valeur des échantillons
soumis à l'inspection ou aux essais.</li>
<li value="5">
<ol type="1">
<li value="1">Si les fournitures ne sont pas prêtes au
moment stipulé par l'Entrepreneur, aux fins d'inspection ou
d'essai, la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> pourra facturer à l'Entrepreneur le coût
additionnel de l'inspection ou de l'essai.</li>
<li value="2">La <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> pourra aussi facturer à l'Entrepreneur
n'importe quel coût additionnel d'inspection ou d'essai si un
rejet préalable entraîne la nécessité d'une
autre inspection ou d'un nouvel essai.</li>
</ol>
</li>
<li value="6">La <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> a le droit de rejeter tous les biens non
conformes ou d'en exiger la correction. Les biens ne sont pas
conformes lorsqu'ils sont défectueux sur le plan du
matériel ou de l'exécution, ou lorsque, d'une autre
manière quelconque, ils ne correspondent pas aux exigences
contractuelles. La <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> pourra rejeter tous ces biens avec ou sans
instructions relative à leur disposition.</li>
<li value="7">L'Entrepreneur devra enlever les fournitures
rejetées ou devant être corrigées. Cependant, le
Gouvernement américain pourra demander ou autoriser leur
correction sur place, promptement après un préavis, et ce
par l'Entrepreneur et aux frais de celui-ci. L'Entrepreneur ne
devra pas soumettre à l'acceptation des biens corrigés ou
rejetés sans révéler le premier rejet ou la
nécessité d'une correction et, au besoin, devra divulguer
la correction apportée.</li>
<li value="8">Si l'Entrepreneur omet d'enlever, de remplacer ou de
corriger promptement les biens rejetés devant être
enlevés, remplacés ou corrigés, la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> pourra soit
(1) par Contrat ou autrement, enlever, remplacer ou corriger les
biens et imputer à l'Entrepreneur le coût de
l'opération, soit (2) résilier le Contrat pour
défaut d'exécution. A moins que l'Entrepreneur ne corrige
ou ne remplace les biens sans dépasser le délai de
livraison, la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> pourra exiger leur livraison et effectuer une
réduction équitable du prix. L'omission d'accepter une
telle réduction sera considérée comme un motif de
litige.</li>
<li value="9">
<ol type="1">
<li value="1">Si le présent Contrat prévoit
l'application d'un système d'assurance de la qualité
à la source par le Gouvernement canadien, et si le
Gouvernement en fait la demande, l'Entrepreneur devra fournir un
préavis stipulant
<ol type="i">
<li value="1">quand les inspections ou essais de l'Entrepreneur
seront effectués conformément aux conditions
contractuelles, et</li>
<li value="2">quand les biens seront prêts pour une inspection
Gouvernementale.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">La demande du Gouvernement stipulera la période
et la méthode à employer pour le préavis, ainsi que
le représentant Gouvernemental à qui à envoyer le
préavis. Les demandes ne devront pas exiger un préavis
supérieur à deux (2) jours ouvrables si le
représentant du Gouvernement a un bureau à l'usine de
l'Entrepreneur, et pas plus de sept (7) jours ouvrables dans les
autres cas.</li>
</ol>
</li>
<li value="10">Le Gouvernement américain acceptera ou
rejettera les biens aussi rapidement que possible après la
livraison, à moins de stipulations contraires dans le Contrat.
L'omission par le Gouvernement américain d'inspecter et
d'accepter ou de rejeter les biens n'exonèrera pas
l'Entrepreneur de ses responsabilités ni n'imposera au
Gouvernement américain une responsabilité quelconque
à l'égard des biens non conformes.</li>
<li value="11">Les inspections et les essais effectués par le
Gouvernement américain n'exonèrent pas l'Entrepreneur de
ses responsabilités relatives aux lacunes ou aux autres
défectuosités (par rapport aux exigences contractuelles)
découvertes avant l'acceptation. L'acceptation sera
concluante, sauf dans le cas des défauts latents, d'une
fraude, de fautes grossières équivalant à une fraude
ou conformément à d'autres dispositions du Contrat.</li>
<li value="12">Si l'acceptation n'est pas concluante pour l'une ou
l'autre des raisons stipulées au paragraphe (k) de la
présente, la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr>, en plus de tous les autres droits et recours
prévus par la loi, ou d'autres dispositions du contrat, aura
le droit d'exiger que l'Entrepreneur (1) sans augmentation du Prix
contractuel, corrige ou remplace les fournitures défectueuses
ou non conformes au point initial de livraison ou à l'usine de
l'Entrepreneur, au choix de la CCC, et selon un calendrier
raisonnable de livraison établi entre l'Entrepreneur et la
<abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr>; et ce pourvu que cette dernière puisse exiger une
réduction du Prix contractuel si l'Entrepreneur omet de se
conformer à ce calendrier, ou (2) dans un délai
raisonnable après la réception par l'Entrepreneur d'un
avis de défaut ou de non conformité, de rembourser la
partie du Contrat jugée équitable dans les circonstances
si la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> choisit de ne pas exiger une correction ni un
remplacement. Si les biens sont renvoyés à
l'Entrepreneur, ce dernier devra assumer le coût du transport
à partir du point initial de livraison jusqu'à l'usine de
l'Entrepreneur, et pour le retour au point initial. Si
l'Entrepreneur omet de se conformer aux exigences du paragraphe (1)
ou (2) ci-dessus, et ne corrige pas cette lacune en deça d'une
période de dix (10) jours (ou d'une période plus longue
pouvant être autorisée par écrit par la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr>)
après la réception du préavis émanant de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> 
et stipulant cette lacune, la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> aura le droit, en vertu du
Contrat ou autrement, de remplacer ou de corriger ces biens et
d'imputer à l'Entrepreneur le coût ainsi
occasionné.</li>
</ol>
</div></pre>