<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Votre offre doit être présentée en trois (3) exemplaires et en deux parties, 
comme suit:

- Offre technique 
- Principe de paiement proposé

Offre technique:

Il est préférable de traiter chaque critère dans le même ordre que présenté 
ci-dessous.

1. Exigences impérieuse:

2. Exigence fondées sur la cotation numérique:

Personnel proposé:

L'équipe proposée (devrait/doit) comprendre, comme minimum, les catégories 
de personnel suivantes:

a. Le _____ proposé (devrait/doit) posséder un _____ diplôme universitaire, 
certificat collégiale, etc...)

b. Le _____ proposé (devrait/doit) posséder un minimum de _____ ans 
d'expérience en _____

c. La personne proposée (devrait/doit) avoir participé à _____ projet d'une 
envergure semblable à ce qui est requis dans la présente.

Afin de démontrer que le personnel proposé répond à toutes les exigences 
mentionnées ci-dessus vous devriez/devez) fournir:

Un curriculum vitae détaillé pour chaque personne proposée précisant son 
niveau d'éducation, ses antécédents de travail et tout autre détail 
pertinent, de façon à indiquer clairement que le personnel en question 
répond aux compétences requises; sinon votre proposition pourrait être 
jugée non acceptable.

Une liste des projets ayant rapport à cette DDOP, y compris une brève 
description du projet, les responsabilités de chacune des personnes 
propopsées, la durée du projet, la valeur monétaire et le nom du client 
pour lequel le travail fut accompli.

L'attestation suivante DOIT faire partie de votre proposition.

ATTESTATION:

"Nous certifions par la présente que nous avons vérifié tous les 
renseignements fournis dans tous les curriculum vitae ci-annexés, surtout 
en ce qui a trait à l'expérience et aux antécedents professionnels, et 
qu'ils sont exacts. Nous certifions en outre que le personnel proposé pour 
exécuter les tâches décrites dans le présent document est capable de le 
faire de façon satisfaisante."

______     _____ 
Signature du représentant     Date
autorisé de la société

ATTESTATION:

"Nous certifions par la présente que nous avons vérifié tous les 
renseignements fournis dans tous les curriculum vitae ci-annexés,( y 
compris le personnel de réserve), surtout en ce qui a trait à l'expérience 
et aux antécedents de travail, et qu'ils sont exacts. Nous certifions en 
outre que si un contrat nous est adjugé, et à moins d'avis contraire donné 
par écrit à l'Autorité administrative du MAS,le personnel mentionné dans 
notre proposition sera disponible pour exécuter les tâches décrites dans 
les présentes, au fur et à mesure que le Chef de projet en aura besoin"

______      _____
Signature du représentant     Date
autorisé de la société

Les Offreurs DOIVENT fournir un curriculum vitae pour chaque personne 
proposée pour exécuter les travaux requis dans le cadre de toute offre 
permanente subséquente. Les curriculum vitae doivent indiquer clairement, 
sans aucun doute, que les compétences du personnel en question répondent 
aux exigences indiquées ci-dessus; SINON VOTRE PROPOSITION SERA DÉCLARÉE 
NON ACCEPTABLE.

1. Expérience et compétence de l'entreprise:

L'entreprise (devrait/doit) avoir exécuté __ (__) projets d'une envergure 
similaire à ce qui est requis dans la présente.

Afin de démontrer que l'entreprise possède les qualifications requises, 
vous (devriez/devez) fournir une liste de projets pertinents et ajouter une 
brève description de chaque projet, la responsabilité de l'entreprise, la 
durée du projet, la valeur monétaire et le nom du client pour qui le 
travail fut effectué.

2. Approche et méthodologie:

a. Cette partie doit tracer les grandes lignes de l'approche globale 
adoptée pour exécuter toutes les étapes des travaux spécifiés.Un plan 
d'action détaillé exposant la méthodologie adoptée, les activités 
spécifiques prévues, le calendrier et l'étendue de l'effort à consacrer par 
chaque catégorie de la main-d'ouevre ou chaque personne doivent être 
signalés pour chaque tâche spécifiée à l'article "Portée des travaux". Il 
faut fournir suffisamment de détails pour permettre une compréhension 
complète quant à la façon dont le travail sera accompli. Présenter 
également un organigramme de l'équipe et l'énoncé des responsabilités de 
chaque membre de l'équipe.

b. Les renseignements fournis dans votre offre seront aussi utilisés pour 
évaluer votre compréhension des problèmes et objectifs de ce besoin.

3. Raison sociale:

Votre offre doit indiquer le nom et les lois qui sont à la base de la 
constitution de votre entreprise en société, ainsi que le pourcentage des 
droits de propriété appartenant à des Canadiens.

</pre>