<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les invitations à soumissionner en 
régime de concurrence auxquelles la politique sur le contenu canadien s'applique 
(voir le Guide des approvisionnements) et lorsque la concurrence est restreinte 
de façon conditionnelle aux soumissions dans lesquelles sont offerts des 
produits et(ou) des services canadiens.  Cette clause doit être utilisée dans le 
cas des besoins pour un seul article et des besoins pour plusieurs articles 
devant faire l'objet d'une attestation globale.  Cette clause doit être utilisée 
de concert avec la clause K4000D, Définition du contenu canadien.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour cet achat, une préférence est accordée aux produits et services 
       canadiens.
 
2.     Si trois soumissions ou plus sont accompagnées d'une attestation 
       valide, la préférence sera accordée aux soumissions contenant la 
       présente déclaration et attestation.

3.     En signant la présente déclaration et attestation, le 
       soumissionnaire déclare et atteste qu'au moins 80 p. 100 du prix de 
       la soumission pour les produits ou les services offerts, correspond 
       à des produits ou à des services canadiens, conformément aux 
       définitions de la clause K4000D, Définition du contenu canadien.

4.     Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la 
       présente déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et 
       adjuger tout marché pouvant découler de la présente soumission.  La 
       présente déclaration et attestation relative au contenu canadien 
       peut être vérifiée de la manière que le Ministre peut 
       raisonnablement exiger.

5.     Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, 
       le Ministre peut considérer que le soumissionnaire est en défaut 
       pour tout marché découlant de la présente soumission.

6.     Le défaut de dûment signer la présente déclaration et attestation 
       dans l'espace prévu ci-dessous et de la joindre à la soumission aura 
       comme effet que les biens et services ne seront pas considérés comme 
       canadiens.



___________________                ___________________ 
Signature                                        Date

</pre>