<pre>Les services décrits dans le contrat constituent un besoin continu.  Le 
Canada reconnaît que l'entrepreneur, avec le consentement du ministère _____ 
(client), a continué après la date d'expiration du contrat précédent (MAS _____), 
et en prévision du présent contrat, à rendre les services tels que stipulés 
dans le contrat.  Il est donc convenu que les coûts engagés par 
l'entrepreneur pour les services de _____ (description des travaux) rendus 
depuis le _____ (date du début des travaux) jusqu'à la date d'entrée en 
vigueur du présent contrat, dans la mesure où ces coûts sont nécessaires 
pour respecter les dispositions du présent contrat, seront traités comme 
des coûts engagés par l'entrepreneur dans le cadre de l'exécution du 
présent contrat.

Les parties confirment que le droit d'auteur sur les travaux appartient au 
   Canada et que les droits de propriété intellectuelle, y compris la 
   documentation technique, les  prototypes, les inventions et les 
   renseignements techniques produits par l'entrepreneur dans le cadre de 
   l'exécution des travaux pré-contractuels appartiennent au Canada.
</pre>