<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les offres à commandes de concert avec 
la clause K0000D intitulée «Conditions».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Guide des clauses et conditions uniformisées d'achat</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans la présente 
par un titre, un numéro et une date sont publiées dans le guide des <em>Clauses 
et conditions uniformisées d'achat</em> (CCUA) qui a été publié par Travaux 
publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC), numéro de catalogue 
P60-4/1-1998F, et révisé en date du 13 décembre 1999.

Une copie papier du guide des CCUA peut être acheté de :

les Éditions du gouvernement du Canada
Téléphone : (819) 956-4800.

Une version électronique est également offerte sur le site Internet de 
TPSGC à l'adresse suivante :
<strong>http://www.tpsgc.gc.ca/sacc</strong>.

<strong>Conditions - offres à commandes</strong>

1.     Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em>, L.C. 1996, ch. 16,

       a)     les conditions générales et les clauses indiquées dans la 
              présente par un titre, un numéro et une date, ainsi que

       b)     les Particularités de l'offre à commandes décrites dans la 
              partie B et, aux fins d'achat de biens, les Conditions 
              décrites dans la partie C des Instructions et conditions  
              uniformisées - offre à commandes, DSS-MAS 9403-6 (_____), 
              {Insérer la date et supprimer cette instruction} sont 
              incorporées par renvoi à la présente offre à commandes et 
              font partie de tout contrat découlant d'une commande 
              subséquente à ladite offre à commandes comme si elles y 
              étaient formellement reproduites, sous réserve des autres 
              conditions contenues dans la présente.

</pre>