<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9072A  01     (06/91)       Interprétation</strong><strong></strong>


(1) Dans le contrat :  

       a) « acceptation » ou « réception » signifie que les travaux ou 
       l'ouvrage ont été complétés conformément au contrat, le matériel 
       ayant subi avec succès l'inspection, les vérifications ainsi que les 
       essais de réception prévus au contrat et ayant atteint le degré de 
       disponibilité spécifié;

       b) « composant d'un appareil de traitement des données », ou « 
       composant », désigne une pièce ou un sous-ensemble de pièces 
       d'assemblages qui font partie intégrante d'un appareil de traitement 
       des données et qui peuvent fonctionner de la manière décrite dans 
       les devis ou, lorsque ceux-ci n'en décrivent pas le mode de 
       fonctionnement, de la manière décrite dans les devis de 
       l'Entrepreneur qui sont en vigueur à la date du contrat;

       c) « appareil de traitement des données », ou « appareil », désigne 
       une pièce de matériel (logiciel exclu) qui est susceptible 
       d'effectuer une opération et qui peut fonctionner indépendamment ou 
       exercer une activité autonome ou au contraire, être incorporé ou 
       relié à d'autres systèmes de traitement des données il doit être 
       susceptible de fonctionner de la manière décrite dans les devis ou, 
       lorsque ceux-ci n'en décrivent pas le mode de fonctionnement, de la 
       manière décrite dans les devis de l'Entrepreneur qui sont en vigueur 
       à la date du contrat;

       d) « système de traitement des données » ou « système », désigne une 
       série d'appareils reliés entre eux, avec les programmes d'ordinateur 
       y afférents, tous tels qu'énumérés dans le contrat comme partie 
       intégrante du système et, sauf stipulations contraires du contrat, 
       devant être fournis par l'Entrepreneur; cette installation doit 
       pouvoir traiter les données en les acceptant, en les soumettant aux 
       opérations prescrites et en fournissant les résultats, le tout 
       conformément à ce qui est spécifié au contrat;

       e) « documentation » désigne des renseignements consignés sous une 
       forme visuelle qui se rapportent au matériel et aux programmes visés 
       au contrat;

       f) « temps de panne » signifie :  

              (i) dans le cas d'un système, les heures ou fractions d'heure 
              durant lesquelles le système ne peut être utilisé pour une 
              cause inhérente au système lui-même, ou, 
 
              (ii) dans le cas d'un appareil, les heures ou fractions 
              d'heure durant lesquelles l'appareil ne peut être utilisé par 
              suite d'une défectuosité de l'appareil lui-même,

       et le temps de panne débute lorsque le Ministre avise l'Entrepreneur 
       que le système ou l'appareil ne peut être utilisé et se termine 
       lorsque l'entrepreneur avise le Ministre que la cause de la panne ou 
       la défectuosité ont été éliminées et que le système ou l'appareil 
       peut de nouveau être utilisé;

       g) « matériel » est un terme général qui désigne soit des appareils 
       ou composants déterminés, soit le système spécifié dans le contrat; 
       la présente définition remplace celle figurant à l'alinéa 1.(1)g) 
       des Conditions générales DSS-MAS 1026-S100A et DSS-MAS 1026A;

       h) « vérification du matériel » signifie que l'Entrepreneur a 
       certifié que les appareils et les interconnexions ont subi avec 
       succès ses tests de diagnostic normaux et sont en bon état de 
       fonctionnement;

       i) « support d'information » désigne les paquets de cartes perforées, 
       les rubans, magnétiques ou autres, les disques magnétiques, et les 
       autres matières, sous des formes diverses, dont on se sert pour 
       enregistrer des données ou des programmes d'ordinateur sous une 
       forme exploitable par une machine;

       j) « heures d'utilisation opérationnelle » désigne :  

              (i) dans le cas d'un système, les heures ou fractions d'heure 
              durant lesquelles le système traite effectivement les données, 
              ou, 

              (ii) dans le cas d'un appareil, les heures ou fractions 
              d'heure durant lesquelles l'appareil effectue ses opérations;

       k) « prêt à l'usage » ou « mise en état de marche » signifie que le 
       matériel a été livré, installé, branché, qu'il a subi avec succès 
       les opérations d'inspection, les vérifications ainsi que les essais 
       de réception prévus au contrat, et qu'il est prêt à subir les tests 
       gouvernementaux relatifs au degré de disponibilité; cet état est 
       atteint à la date où l'ensemble des conditions susdites sont 
       remplies. 

9072A  02     (06/91)       Exécution des travaux


Le présent article remplace l'article 4 des Conditions générales DSS-MAS 
1026-S100A et DSS-MAS 1026A.  
 
(1) L'Entrepreneur doit :  

       a) exécuter les travaux avec diligence de sorte que l'exécution du 
       contrat avance à un rythme raisonnable, et en assurer de façon 
       compétente la surveillance et l'inspection;

       b) veiller à ce que l'ouvrage soit de bonne qualité et en tous 
       points conforme aux stipulations du contrat; et  

       c) procéder aux examens de garantie de bonne qualité, aux 
       inspections, aux contrôles et aux autres tests auxquels il soumet 
       habituellement les travaux du même genre. 

(2) L'Entrepreneur reconnaît que le Ministre souhaite disposer d'un maximum 
de souplesse dans l'acquisition du matériel, des fournitures de traitement 
des données, des programmes et des services, et il convient de ne donner 
aux travaux aucune caractéristique dont le seul objet est d'empêcher le 
Ministre de passer un marché avec des concurrents.  

(3) Nonobstant l'article 4 des présentes Conditions générales 
supplémentaires, le Ministre peut, à tout moment raisonnable, observer et 
soumettre à des contrôles la marche des travaux. 

<strong>9072A  03     (06/91)       Documentation et programmes</strong><strong></strong>


(1) L'Entrepreneur doit, au minimum, fournir à Sa Majesté, conformément aux 
demandes du Ministre, la même documentation qu'aux autres acquéreurs 
d'ouvrages du même genre, et y inclure toutes les modifications, révisions 
et adaptations apportées avant la date de l'acceptation.  

(2) Nonobstant le paragraphe 3(1) des présentes Conditions générales 
supplémentaires, la documentation doit contenir les précisions nécessaires 
pour l'utilisation, le maintien en état, le testage, la vérification et la 
modification des programmes d'ordinateur et le fonctionnement du matériel.  

(3) Tous les programmes d'ordinateur et leurs modifications (ci-après 
appelés « communiqué » ou « communiqués ») doivent être fournis sur le 
support d'information habituel de l'Entrepreneur.  

(4) Jusqu'à la date de l'acceptation, l'Entrepreneur doit fournir à Sa 
Majesté les derniers communiqués relatifs aux programmes d'ordinateur 
prévus au contrat.  Toutefois, aucun communiqué émis après la date de 
l'offre de l'Entrepreneur ou postérieurement au test de performance 
précédant l'adjudication, selon celle de ces éventualités qui se réalisera 
la dernière, ne peut être introduit dans le système en application de 
l'article 19 des Conditions générales DSS-MAS 1026-S100A et DSS-MAS 1026A 
sans l'accord des deux parties.  
 
(5) Après l'acceptation, l'Entrepreneur doit offrir de fournir et 
d'installer tous les programmes d'ordinateur et communiqués à des 
conditions au moins aussi avantageuses pour Sa Majesté que celles qu'il 
offre habituellement aux acquéreurs d'ouvrages du même genre. 

(6) En cas de résiliation ou de non-acceptation de l'ouvrage, le Ministre 
doit, à la demande de l'Entrepreneur, renvoyer la documentation, les 
programmes d'ordinateur et les communiqués dont Sa Majesté n'est pas 
propriétaire ou en certifier la destruction. 

<strong>9072A  04     (06/91)       Inspection</strong><strong></strong>


Le présent article remplace l'article 6 des Conditions générales DSS-MAS 
1026-S100A et DSS-MAS 1026A.  

(1) En matière d'inspection, et notamment en ce qui concerne l'accès au 
travaux, le Ministre a les droits qui sont spécifiés dans le contrat. 
L'Entrepreneur doit l'aviser lorsque les travaux sont prêts à être 
inspectés.  Lorsque cet avis lui est donné, le Ministre doit procéder 
promptement à l'inspection des travaux mentionnés dans l'avis. L'inspection 
en usine par le gouvernement n'est requise en aucun cas pour les techniques 
de fabrication des produits que l'on retrouve dans le commerce, ainsi qu'il 
est indiqué au contrat.  

(2) Lorsque le Ministre procède avant l'acceptation à l'inspection de 
quelque ouvrage, il peut, si cet ouvrage n'est pas conforme aux exigences 
du contrat, aviser l'Entrepreneur que l'ouvrage n'est pas accepté à la 
suite de cet avis, l'Entrepreneur est tenu de réparer ou remplacer cet 
ouvrage, promptement, à ses frais.  

(3) Tous les ouvrages réparés ou remplacés sont assujettis à l'exercice 
d'une nouvelle inspection par le Ministre et sont régis par l'article 4 des 
présentes Conditions générales supplémentaires.  

(4) Si, l'ouvrage n'étant pas conforme aux exigences du contrat, le 
Ministre a donné l'avis prévu au paragraphe 4(2) des présentes Conditions 
générales supplémentaires et l'Entrepreneur ne répare ou ne remplace pas 
l'ouvrage promptement, le Ministre peut résilier le contrat en application 
de l'article 21 des Conditions générales DSS-MAS 1026-S100A ou DSS-MAS 
1026A.  

(5) L'Entrepreneur peut, dans un délai de dix (10) jours ouvrables suivant 
la remise de l'avis du Ministre, notifier à ce dernier qu'il conteste le 
bien-fondé de son refus d'accepter l'ouvrage; passé ce délai, 
l'Entrepreneur sera réputé avoir accepté le refus du Ministre.   (6) Les 
inspections qu'effectue le Ministre ne dégagent pas l'Entrepreneur de 
l'obligation de se conformer en tous points aux exigences du contrat.  
<strong>9072A  05     (06/91)       Degré de disponibilité</strong><strong></strong>


(1) Le Ministre peut toujours faire un usage opérationnel du matériel avant 
la date de sa mise en état de marche, avec le consentement de 
l'Entrepreneur, sans préjudice de tout autre droit résultant du contrat.  

(2) Une fois que le matériel est prêt à l'usage, l'Entrepreneur doit en 
aviser le Ministre promptement. A la suite de cet avis ou dès après la date 
de mise en état de marche du matériel spécifiée au contrat, selon celle de 
ces éventualités qui se réalise la dernière, le Ministre peut soumettre le 
matériel à des tests du degré de disponibilité. Le Ministre a droit d'accès 
au matériel et il a le droit d'en faire un usage opérationnel illimité, 
sans préjudice des autres droits résultant du contrat; toutefois, avant 
l'acceptation, l'Entrepreneur a un droit prioritaire en ce qui concerne 
l'accès au matériel et son utilisation pour son maintien en état et pour 
l'exécution du contrat. 

(3) Tous les systèmes ou appareils doivent atteindre au minimum un degré de 
disponibilité de quatre-vingt-quinze pour cent (95 %) pendant trente (30) 
jours civils consécutifs.  Pour établir le degré de disponibilité, on doit 
tenir compte de toutes les heures d'utilisation opérationnelle.  Le degré 
de disponibilité se calcule comme suit :                     heures 
d'utilisation                    opérationnelle                    _______________________ 
x 100 %                    heures d'utilisation                   
opérationnelle + temps de panne  

Ce degré de disponibilité maintenu sur une période de trente (30) jours 
doit être atteint dans un délai de cent quatre-vingts (180) jours civils 
consécutifs à partir du premier jour entier qui suit la date de mise en 
état de marche.  

(4) Tout le matériel est censé avoir atteint le degré de disponibilité 
stipulé à la date d'expiration de toute période de trente (30) jours civils 
consécutifs durant laquelle a été obtenu le degré de disponibilité spécifié 
au paragraphe 5(3) des présentes Conditions générales supplémentaires.  

(5) Si, ayant été mise à même d'effectuer au minimum cent (100) heures 
d'utilisation opérationnelle du matériel durant une période de trente (30) 
jours consécutifs comprise dans le délai de 180 jours visé au paragraphe 5(
3) des présentes Conditions générales supplémentaires, Sa Majesté n'en fait 
pas une utilisation opérationnelle pendant au moins ce nombre minimum 
d'heures, le degré de disponibilité est censé avoir été atteint.  

(6) Si, par la suite d'une panne de courant ou d'un autre événement 
échappant au contrôle de la partie ou des parties qui effectuent des tests 
du degré de disponibilité, s'agissant d'un événement qui empêche le 
matériel soumis à ces tests de fonctionner normalement, le testage peut 
être suspendu temporairement au gré de la partie ou des parties qui 
l'effectuent.  Dans ce cas, les délais mentionnés ci-dessus sont prolongés 
d'un nombre de jours civils équivalent au nombre de jours civils perdus par 
suite de cette suspension. 

<strong>9072A  06     (06/91)       Acceptation</strong><strong></strong>


Le présent article remplace l'article 7 des Conditions générales DSS-MAS 
1026-S100A et DSS-MAS 1026A. 

(1) La date de l'acceptation est constatée par avis donné à l'Entrepreneur 
par le Ministre.  

(2) L'acceptation d'une partie de l'ouvrage n'équivaut pas à l'acceptation 
de l'ensemble de celui-ci. 

<strong>9072A  07     (06/91)       Titre de propriété</strong><strong></strong>


Le présent article remplace l'article 7 des Conditions générales DSS-MAS 
1026-S100A et DSS-MAS 1026A.  

(1) Sous réserve de l'exception prévue au paragraphe 7(2) des présentes 
Conditions générales supplémentaires, l'acceptation a pour effet de 
conférer à Sa Majesté la propriété de l'ouvrage livré à Sa Majesté, y 
compris celle des supports d'information des programmes d'ordinateur. 

(2) Sous réserve des paragraphes 11(1) et 11(2) des présentes Conditions 
générales supplémentaires, Sa Majesté n'est pas propriétaire des programmes 
d'ordinateur et des communiqués les modifiant mais, sauf stipulations 
contraires du contrat, Sa  Majesté peut conserver et utiliser tous les 
programmes d'ordinateur et communiqués fournis en vertu du contrat. 

<strong>9072A  08     (06/91)       Garantie</strong><strong></strong>


Le présent article remplace l'article 8 des Conditions générales DSS-MAS 
1026-S100A et DSS-MAS 1026A.  

(1) Nonobstant l'acceptation antérieure des travaux, étant entendu d'autre 
part que ce qui suit n'est pas limitatif et ne restreint la portée d'aucune 
autre stipulation du contrat ni de quelque condition, garantie ou 
disposition formelle ou implicite de la loi, l'Entrepreneur garantit, pour 
une période d'un (1) an à compter du premier jour de la période de trente 
(30) jours civils consécutifs au cours de laquelle le degré de 
disponibilité aura été atteint, que le matériel, y compris les composants 
qui n'ont qu'une durée limitée, sera exempt de tout vice de matière ou de 
fabrication et de tout autre défaut susceptible de provoquer des pannes ou 
dérèglements anormaux et répétés, et que les programmes d'ordinateur se 
comporteront ainsi qu'il est spécifié au contrat, ou si cela n'y est pas 
spécifié, conformément aux devis de l'Entrepreneur; toutefois, en l'absence 
de tests du degré de disponibilité, la garantie ne commencera à courir qu'à 
partir de la date de l'acceptation.  

(2) Durant la période couverte par la garantie, le Ministre doit présenter 
promptement à l'Entrepreneur toute réclamation qu'il fait au titre de la 
garantie. Sur réception de cette réclamation, l'Entrepreneur doit prendre 
rapidement, sans frais pour Sa Majesté, les mesures qui s'imposent pour 
corriger le défaut assujetti à la garantie du paragraphe 8(1) des présentes 
Conditions générales supplémentaires qui est spécifié dans la réclamation.  
L'Entrepreneur bénéficie d'un délai raisonnable n'excédant pas trente (30) 
jours civils consécutifs pour corriger le défaut, soit en procédant à une 
réparation, soit en remplaçant une ou plusieurs pièces; toutefois, s'il est 
incapable de corriger ce défaut dans ce délai, il doit, sauf disposition 
contraire du contrat, si le Ministre le lui demande par écrit, remplacer le 
matériel défectueux par un matériel compatible. L'Entrepreneur devient 
propriétaire de tout le matériel qu'il enlève pour ainsi le remplacer.  
Tout le matériel de remplacement est garanti pour la fraction de la période 
de garantie initiale qui reste à courir.  

(3) Le Ministre peut remettre ou faire remettre le matériel défectueux en 
état aux frais de l'Entrepreneur, si ce dernier ne remplit pas dans les 
délais prescrits ses obligations stipulées au paragraphe 8(1) des présentes 
Conditions générales supplémentaires. 

(4) La présente garantie ne s'applique pas aux défectuosités qui résultent 
de la négligence de Sa Majesté, ou du fait que le rendement du système 
d'électricité, du système de conditionnement de l'air ou du système de 
contrôle de l'humidité n'est pas conforme aux spécifications relatives à 
l'aménagement de l'emplacement; il en est de même lorsque Sa Majesté ne se 
conforme pas aux devis de l'Entrepreneur en ce qui concerne le maintien en 
état du matériel, ou que le matériel a été modifié par d'autres personnes 
que l'Entrepreneur, ainsi qu'en cas d'utilisation par le gouvernement de 
fournitures ou de matériaux non conformes aux devis de l'Entrepreneur. Il 
doit être donné à l'Entrepreneur accès au matériel autant qu'il est 
raisonnable de le faire, afin qu'il puisse remplir ses obligations 
résultant du contrat. 

<strong>9072A  09     (06/91)       Litiges</strong><strong></strong>


(1) En cas de litige, l'Entrepreneur doit poursuivre les travaux tant que 
le litige n'a pas été résolu, si le Ministre le lui demande.  
 
<strong>9072A  10     (06/91)       Aménagement de l'emplacement</strong><strong></strong>


(1) Si l'Entrepreneur a arrêté, au sujet de l'emplacement de l'ouvrage, des 
spécifications (ou devis) faisant partie du contrat qui imposent à la 
Couronne d'aménager cet emplacement, la Couronne doit procéder à cet 
aménagement à ses frais conformément aux spécifications avant la date de 
livraison de l'ouvrage stipulée au contrat. L'Entrepreneur garantit qu'un 
emplacement aménagé et maintenu en état conformément auxdites 
spécifications assurera un milieu où le matériel fonctionnera selon les 
spécifications et pourra être maintenu en état.

(2) Lorsque l'aménagement de l'emplacement est terminé, le Ministre doit en 
aviser l'Entrepreneur. Celui-ci doit alors visiter l'emplacement sans 
retard; il informe le Ministre des dates d'inspection; il l'avise de son 
refus, le cas échéant, d'accepter tout ou partie des aménagements, en 
motivant son refus; il l'avise enfin des spécifications relatives à 
l'inspection finale et à l'acceptation. L'inspection qu'effectue 
l'Entrepreneur ne relève pas le Ministre de son obligation de se conformer 
en tous points aux spécifications relatives à l'emplacement.  

(3) Toute modification apportée à l'aménagement de l'emplacement qui est 
imputable à des spécifications incomplètes ou fautives de l'Entrepreneur et 
impose au gouvernement des dépenses supplémentaires, doit être réalisée aux 
frais de l'Entrepreneur. 

<strong>9072A  11     (06/91)       Inventions, droits d'auteur et dessins</strong><strong></strong>


Le présent article remplace l'article 17 des Conditions générales DSS-MAS 
1026-S100A et DSS-MAS 1026A.  

(1) Sa Majesté convient d'indemniser l'Entrepreneur pour ses dépenses 
résultant d'une réclamation ou de poursuites fondées sur le fait qu'il 
aurait utilisé, au cours de l'exécution du contrat, une invention brevetée, 
un ouvrage dont les droits d'auteur sont réservés ou un dessin industriel 
enregistré :  

       a) faisant partie du matériel qui a été fourni à l'Entrepreneur à 
       titre de fournitures de l'État; ou  

       b) résultant du fait que l'Entrepreneur s'est conformé à des 
       esquisses de production dont il n'était pas l'auteur et qui lui ont 
       été fournies par le Ministre et qui exigeaient qu'une modification 
       soit apportée aux travaux.  

(2) L'Entrepreneur garantit Sa Majesté contre les réclamations, actions ou 
poursuites fondées sur l'utilisation, dans le cadre de l'exécution du 
contrat, de quelque invention revendiquée dans un brevet ou sur 
l'utilisation ou la disposition, par Sa Majesté, de fournitures ou 
d'articles fournis en exécution du contrat.   
(3) Si un fonctionnaire, au cours de l'exécution des travaux, avec le 
concours d'un employé, d'un agent ou d'un représentant de l'Entrepreneur, 
invente quelque chose ou produit quelque chose qui peut bénéficier de la 
protection du droit d'auteur, l'invention et le droit d'auteur sont la 
propriété de Sa Majesté mais l'Entrepreneur conserve le droit, exempt de 
redevances, d'utiliser et de permettre à ses sous-traitants d'utiliser 
cette invention et ce droit d'auteur. 

(4) Lorsque le contrat exige que l'Entrepreneur développe du matériel ou 
des programmes ou à la fois du matériel et des programmes, tous les dessins, 
programmes, renseignements techniques et inventions d'abord conçus, 
développés, produits ou effectivement traduits en pratique par 
l'Entrepreneur dans l'exécution de cette partie des travaux sont la 
propriété de Sa Majesté.  L'Entrepreneur doit révéler promptement à Sa 
Majesté, par écrit, la teneur de ces dessins, programmes et inventions et 
il ne peut, sauf consentement par écrit du Ministre, en divulguer la teneur 
ou les utiliser que dans l'exécution du contrat. 

<strong>9072A  12     (06/91)       Conditions préalables à tout paiement</strong><strong></strong>


Le présent article remplace l'article 10 des Conditions générales DSS-MAS 
1026-S100A et DSS-MAS 1026A.  

(1) Pourvu que l'Entrepreneur ne soit pas en défaut aux termes de l'article 
21 des Conditions générales DSS-MAS 1026-S100A ou DSS-MAS 1026A, les 
paiements stipulés au contrat devront lui être versés promptement quand les 
conditions suivantes auront été remplies :  

       a) acceptation des travaux dont le paiement est demandé; et  

       b) présentation au Ministre et certification par celui-ci de toutes 
       les factures et autres pièces justificatives prévues au contrat; et  

       c) attestation par l'Entrepreneur, s'il en est requis, que l'ouvrage 
       dont il demande le paiement ne fait l'objet, en tout ou partie, 
       d'aucun privilège et d'aucune saisie, charge, servitude ou autre 
       revendication de même nature. 

</pre>