<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le coût total imputable à Sa Majesté par suite de commandes subséquentes à 
   la présente offre permanente ne doit pas, sauf autorisation contraire 
   donnée par écrit par le ministre, dépaser la somme de ______. L'Offreur 
   n'est pas tenu d'exécuter un travail ni de fournir un service ou des 
   articles par suite de commandes, si cela entraîne un dépassement des 
   dépenses globales imputables à Sa Majesté en vertu de la présente offre 
   permanente. Lorsque l'Offreur estime qu'il peut y avoir dépassement 
   dudit montant, it doit en aviser promptement la Direction des services 
   professionnels du ministère des Approvisionnements et Services, à Hull 
   (Québec) K1A OS5, à l'attention de la Section "__", pour que le ministre 
   puisse, s'il le juge opportun, autoriser une augmentation du montant.  
</pre>