<pre>1.  Les articles expédiés par erreur peuvent être retournés dans les trente 
(30) jours civils après la réception, frais de transport payables sur 
livraison selon les tarifs en vigueur à la date de l'achat.

2.  Les articles commandés par erreur peuvent être retournés dans les 
trente (30) jours civils suivant la réception, frais de transport payés à 
l'avance conformément aux prix en vigueur à la date de l'achat.

3.  Si le Fournisseur demande que soit confirmée une commande pour des 
   articles qu'il ne garde pas normalement dans ses stocks, et si ces 
   articles sont confirmés par le ministère client, ils ne seront pas 
   retournables. 
</pre>