<pre>A l'achèvement des obligations de l'Entrepreneur en vertu du Contrat, 
l'Entrepreneur devra préparer et présenter un état des coûts à l'Agent de 
négociation des contrats scientifiques désigné dans le Contrat. L'état des 
coûts devra prendre la forme d'un énoncé des coûts engagés par 
l'Entrepreneur, selon la Base de paiement, pour le Travail réalisé 
conformément aux conditions du Contrat.

L'état des coûts devra être signé et certifié par l'Agent financier 
supérieur de l'Entrepreneur et renfermer une ventilation de tous les 
éléments de coût applicables, par exemple :

-     Matières directes             -     Frais généraux proprement   -     
Main d'oeuvre directe               dits et frais administratifs -     
Frais directs                 -     Bénéfice -     Contrats de 
sous-traitance    -     Frais de livraison -     Taxe sur les produits              
et services

Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs devront être 
   fournis avec suffisamment de détail pour permettre l'exécution d'une 
   vérification en profondeur. 
</pre>