<pre>1.     Pour qu'elle soit considérée comme recevable, une soumission/offre 
       doit :

       a)     respecter tous les critères obligatoires; et

       b)     avoir obtenu le minimum de points requis pour les critères 
              soumis à la cotation numérique, tel qu'indiqué dans 
              l'invitation à soumissionner.

2.     Les soumissions/offres qui ne satisfont pas aux exigences a) ou b) 
       mentionnées ci-dessus seront éliminées.  La soumission/l'offre 
       recevable qui a obtenu le plus grand nombre de points ou la 
       soumission/l'offre offrant le prix le plus bas ne sera pas 
       nécessairement acceptée.  C'est la soumission/l'offre recevable 
       offrant le plus bas prix par point qui sera recommandée aux fins de 
       l'adjudication d'un contrat ou de l'établissement d'une offre à 
       commandes, selon le cas.

</pre>