<pre>La taxe sur les produits et services (TPS) n'est pas comprise dans les 
montants indiqués aux clauses de base de paiement et de limitation des 
dépenses de cette offre à commandes. La TPS, dont le montant est estimé à _____$, 
est incluse dans le coût total estimatif indiqué à la page 1 de cette offre 
à commandes. La TPS, dans la mesure où elle s'applique, sera indiquée 
séparément dans toutes les factures et demandes de paiement partiel et sera 
payée par le Canada. Le proposant convient de verser à Revenu Canada - 
Douanes et Accise tout montant que le proposant reçoit, à titre de TPS, du 
Canada en vertu de cette offre à commandes.

</pre>