<pre>(1) L'Entrepreneur doit fournir les services des employés nommés dans la 
proposition pour exécuter l'ouvrage à moins qu'il n'en soit incapable pour 
raisons indépendantes de sa volonté.

(2) S'il est impossible à l'Entrepreneur de fournir les services à un 
moment quelconque, l'Entrepreneur doit aviser le chef de projet lorsque 
possible trente (30) jours avant la date d'entrée en fonctions du 
remplaçant. Le remplaçant doit posséder des aptitudes et des titres et 
qualités similaires, et qui sont reconnus acceptables par le chef de projet 
et au fondé de pouvoir contractuel.  L'Entrepreneur sera responsable des 
dépenses encourues pour obtenir le remplaçant. L'Entrepreneur devra 
indiquer dans l'avis ci-haut mentionné:

a) la raison pour laquelle les employés nommés dans la proposition ne 
peuvent pas exécuter l'ouvrage;

b) le nom des remplaçants proposés; et

c) les titres et qualités ainsi que l'expérience des remplaçants proposés.

(3) L'Entrepreneur ne doit, en aucun cas, permettre à des personnes non 
autorisées d'exécuter l'ouvrage.

(4) L'acceptation d'un remplaçant par le chef de projet et le fondé de 
   pouvoir contractuel ne dégage aucunement l'Entrepreneur de sa 
   responsabilité en cas de non-respect des exigences du contrat.  
</pre>