<pre>A.   Directives 

1.   La présente constitue une demande (nommée dans les présentes Demandes 
de propositions ou DP) concernant la mise au point et la présentation, au 
Ministre des Approvisionnements et Services, de propositions indiquant 
d'autres moyens d'atteindre le plus efficacement possible certains 
objectifs techniques, de performance, de temps et autres en ce qui a trait 
aux exigences obligatoires indiquées.  Le Ministre envisagerait d'accorder 
un contrat pour la mise en oeuvre de la proposition la plus acceptable, en 
rapport avec les facteurs d'évaluation indiqués dans la présente DP. De 
plus, les conditions contractuelles aux termes desquelles le 
soumissionnaire acceptera d'entreprendre la mise en oeuvre de la 
proposition sont mesurées en fonction des conditions contractuelles 
indiquées dans la présente DP.

2.   a) Pour soumettre votre proposition, veuillez retourner, à l'aide
       de l'enveloppe ci-jointe, l'original de la présente formule dûment 
       complétée et signée.  Veuillez vous assurer que le nom de votre 
       compagnie, le numéro d'ASC et la date et l'heure de clôture de la DP 
       soient visibles dans la fenêtre de l'enveloppe de retour.  Prière de 
       ne pas utiliser cette enveloppe pour des demandes de renseignements. 
       On accepte les propositions télégraphiées à condition qu'elles 
       parviennent avant l'heure de clôture des propositions.  Elles 
       doivent comprendre le numéro de référence de la proposition et la 
       date de clôture.  De telles propositions constitueront des 
       propositions formelles; elles doivent être complètes et suffisamment 
       détaillées pour permettre une évaluation conforme à tous les 
       critères indiqués dans les présentes.  Le Ministre peut envisager de 
       passer un marché sans négociation sur la foi d'une telle proposition 
       faite par télégramme.

       b)   Le soumisionnaire est seul responsable de l'envoi et de la 
       livraison à temps de sa soumission.  Cette responsabilité ne peut en 
       aucun cas incomber à la Couronne. 

3.   Les propositions peuvent être acceptées en entier ou en partie et 
aucune proposition, qu'il s'agisse ou non de la moins-disante, ne sera 
nécessairement acceptée.  En cas d'erreur dans le prix global, les prix 
unitaires feront foi.  En vue de l'acceptation, les propositions resteront 
valables pendant une période d'au moins soixante (60) jours à compter de la 
date de clôture de la présente DP, à moins d'avis contraire indiqué dans 
les présentes par ASC.  Toutes les propositions reçues en retard seront 
retournées sans avoir été ouvertes.  Les propositions postées au moins 
quarante-huit (48) heures avant la date et l'heure de clôture (96 heures à 
l'extérieur du Canada) et qui sont retardées par la poste seront examinées, 
à condition qu'il soit prouvé à l'aide d'un récépissé de courrier 
recommandé ou de livraison spéciale ou par le cachet d'oblitération 
qu'elles ont été postées à temps.  (Remarque : Les impressions de machines 
à affranchir ne constituent pas une preuve d'envoi postal.)






B.  Conditions

1.   a)   Sauf pour les exceptions notées ci-dessous, l'entrepreneur ne 
doit 
       pas facturer ou percevoir la taxe de vente ad valorem qui est perçue 
       par la province dans laquelle les biens ou les services imposables 
       sont livrés ou fournis aux ministères et organismes fédéraux en 
       vertu des licences provinciales suivantes :

                     Terre-Neuve             32243-0-09      
                     Québec                  10-0813-5602-0001
                     Ile-du-Prince-Édouard   OP-10000-250    
                     Ontario                 11708174G
                     Nouvelle-Écosse         U84-00-03172-3  
                     Manitoba                390516-0
                     Nouveau-Brunswick       P87-60-01648    
                     Colombie-Britannique    005521

       b) Exceptions

              (1)   produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales 
              sur l'essence et le carburant à moteur;

              (2)   les produits du tabac;

              (3)   les repas préparés et les logements de transit;

              (4)   les services de publicité électronique (Québec / 
              Terre-Neuve) et toute autre forme de publicité à Terre-Neuve;

              (5)   les taxes sur les divertissements ou les spectacles.

       c)  En Alberta et en Saskatchewan, les taxes provinciales de vente 
       au détail ne s'appliquent pas aux biens ou aux services imposables 
       livrés ou fournis au gouvernement fédéral au titre de ce contrat.

       d)  L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la 
       taxe de vente  provinciale sur les biens et les services imposables 
       utilisés ou consommés durant l'exécution de ce contrat, y compris 
       les matériaux incorporés dans des biens immobiliers.

2.   S'il incombe à Sa Majesté d'assumer les frais de transport aux termes 
du présent contrat, les biens devront être expédiés de la façon la plus 
directe et la plus économique possible selon les modes d'expédition normaux, 
à moins d'indication contraire.  Ces frais doivent faire l'objet d'une 
rubrique à part sur la facture.

3.   Évaluation :  La politique du gouvernement fédéral qui consiste à 
assurer ses propres risques exclut le paiement de toute évaluation 
excédentaire et de frais de transport en plus des frais indiqués qui sont 
FAB à destination (la destination à laquelle le gouvernement fédéral a pris 
possession des biens).  Les biens seront protégés aux taux d'assurance 
maximal du transporteur et leur valeur ne sera déclarée que si des frais 
supplémentaires ne sont pas engagés.  

4.   Les travaux sont sujets à l'inspection et à l'acceptation au point 
   d'arrivée, à moins que d'autres dispositions ne soient précisées à cet 
   effet dans les présentes.  
</pre>