<pre>1.  L'Entrepreneur doit fournir l'outillage spécial de production énuméré 
dans la liste ci-annexée, au prix de $_____.

2.  Les titres à l'outillage et à tout remplacement seront dévolus au 
Canada.  L'entretien et le remplacement seront à la charge de 
l'Entrepreneur au cours de l'exécution du Contrat.

3.  L'Entrepreneur s'engage à prendre un soin raisonnable et convenable de 
   l'outillage pendant qu'il lui sera confié et d'en assurer la garde sans 
   frais supplémentaires pour le Canada pendant une période de _____ jours 
   à compter de la date d'achèvement du Contrat.  Cependant, si des frais 
   de protection et de conditionnement sont nécessaires, ils devront faire 
   l'objet d'un nouveau contrat.
</pre>