<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1. Une charte opérationnelle récente de l'organisation indiquant les noms 
appropriés.

2. Preuve courante de stabilité financière.  Si vous soumettez une lettre 
d'une banque établissant une ligne de crédit, la portion non-utilisée doit 
y être indiquée.

3. COMMISSION DES ACCIDENTS DU TRAVAIL : Une lettre et un certificat 
indiquant que votre firme est en règle auprès de cette Commission.

4. S'il y a lieu, les attestations suivantes : 

       - ATTESTATION DES PRIX           

       Signature/Titre

       - "Les employés du gouvernement fédéral ne participent pas à nos 
       opérations."


       Signature

       - "Nous attestons par la présente que si un employé temporaire est 
       affecté dans la région de Hull, la Commission des accidents du 
       travail du Québec en sera informée dans les dix (10) jours qui 
       suivent le début de l'affectation.  Une copie du présent avis sera 
       transmise au ministère des Approvisionnements et Services."


       Signature

       - "Si une OPPR nous est remise, nous consentons à fournir nos taux 
       horaires aux fournisseurs impliqués dans ce projet.  Ces taux seront 
       inclus dans la brochure préparée par le MAS." 


       Signature

       -   "Nous faisons affaires dans les deux langues officielles."


       Signature

       - "Nous attestons que l'information soumise a été vérifiée et est 
       exacte."


       Signature
 
       - Nom(s) et curriculum vitae du personnel bilingue impliqué dans la 
       sélection des candidats(tes).

1. 

2. 

3. 
</pre>
</div>