<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante si on a l'intention de jumeler les dispositions 
relatives à la vérification et à l'état des coûts dans des contrats 
scientifiques comportant une "Limitation des dépenses" et un "Prix plafond" 
attribués à des universités, institutions affiliées et collèges canadiens. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le montant demandé en vertu des conditions du présent Contrat, calculé 
conformément à la Base de paiement, pourra faire l'objet d'une vérification 
gouvernementale.

Tout paiement fait avant l'achèvement de la vérification sera considéré 
uniquement comme un paiement provisoire et devra faire l'objet d'un 
rajustement dans la mesure requise pour tenir compte des résultats de cette 
vérification.  S'il y a eu versement excédentaire, le montant devra être 
remboursé promptement au Canada.

A l'achèvement des obligations de l'Entrepreneur en vertu du Contrat, 
l'Entrepreneur doit, sur demande, établir et présenter un état des coûts à 
l'Agent de négociation des contrats scientifiques désigné dans le Contrat.  
L'état des coûts doit être signé et certifié par l'Agent financier 
supérieur de l'Entrepreneur et renfermer une ventilation des éléments de 
coût qui suivent, selon le cas :

-     Main-d'oeuvre directe         -     Matières directes

-     Frais directes                -     Contrats en sous-traitance

Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs devront être 
   fournis avec suffisamment de détail pour permettre l'exécution d'une 
   vérification en profondeur. 
</pre>