<pre>Toutes les demandes de drawback qui proviennent du présent contrat seront 
assujetties aux critères et procédures décrits dans les mémoranda des 
douanes, D-7-3-5 intitulé «Règlement sur les drawbacks relatifs aux 
marchandises importées et exportées» ou D-7-3-4 intitulé «Règlement sur les 
drawbacks relatifs aux marchandises de fabrication canadienne exportées».  
L'ACDI délivrera un «certificat» comme preuve d'exportation. Afin d'obtenir 
un tel certificat, le fournisseur doit présenter une copie de la facture 
pour laquelle un certificat est exigé, ainsi qu'une lettre explicative à la :

                     Direction du contrôleur
                     Vérification des comptes
                     ACDI
                     200, Promenade du Portage
                     Hull (Québec)
                     K1A 0G4

L'ACDI doit vérifier si la copie de la facture est conforme à la facture 
   originale pour les biens de projet qui sont destinés à l'exportation, 
   estampiller et signer la copie de la facture, et la retourner au 
   fournisseur. 
</pre>