<pre>(1)  A moins d'indication contraire dans la Contrat, l'Entrepreneur devra 
obtenir le consentement écrit du Ministre avant de confier en 
sous-traitance toute partie du Travail.  Lorsque le consentement est requis 
et que l'Entrepreneur se propose de solliciter des soumissions auprès de 
sources autres que canadiennes, l'Entrepreneur devra obtenir un 
consentement écrit avant de faire cette sollicitation. Tout consentement 
afférent au recours à la sous-traitance ne dégage pas l'Entrepreneur de ses 
obligations en vertu du Contrat et ne doit pas être interprété comme 
autorisant la création d'un engagement quelconque du Canada ou du Ministre 
à l'égard du sous-traitant.

(2)  Dans tout contrat de sous-traitance autre qu'un contrat de 
sous-traitance mentionné à l'alinéa (3) b), l'Entrepreneur convient de lier 
le sous-traitant par des conditions semblables à celles du Contrat et, de 
l'opinion du Ministre, non moins favorables au Canada, dans la mesure ou 
elles s'appliquent au Travail confié en sous-traitance, sauf exception 
consentie par le Ministre.

(3)  Nonobstant l'alinéa (1), l'Entrepreneur peut, sans consentement 
préalable du Ministre :

       a) acheter des articles que l'on trouve dans le commerce et des 
       articles et matériaux standard habituellement fabriqués ou produits 
       par les usines dans le cours normal des affaires;

       b) confier en sous-traitance toute partie du Travail à un ou 
       plusieurs sous-traitants, jusqu'à concurrence d'une valeur totale de:

              (i) dans le cas des contrats d'une valeur allant jusqu'à 100,000$ 
              - 50 p.100 de la valeur du Contrat,

              (ii) dans le cas des contrats dont la valeur dépasse 100,000$ 
              - 50,000$ plus 10 p.100 de la valeur du Contrat en sus de 100,000$ 
              jusqu'à concurrence d'une valeur totale de 100,000$.

       c)  autoriser ses sous-traitants de premier niveau et de niveau 
       subalterne à faire des achats ou à recourir à la sous-traitance tel 
       que permis aux sous-alinéas (a) et (b).

(4)  A moins de stipulation contraire dans la convention, l'Entrepreneur 
n'est pas obligé de demander de consentement pour accorder des contrats de 
sous-traitance mentionnés au Contrat.

(5)  Lorsque le consentement est requis, l'Entrepreneur devra soumettre à 
l'Agent de négociation des contrats scientifiques une Demande 
d'autorisation de sous-traiter une partie de contrat, formule DSS-MAS 1137, 
remplie, une copie du contrat de sous-traitance proposé, et tout 
renseignement supplémentaire requis par l'Agent de négociation des contrats 
scientifiques. 
LA FORMULE DSS-MAS 1137 - DEMANDE D'AUTORISATION DE SOUS-TRAITER UNE PARTIE 
   DE CONTRAT, jointe à titre d'annexe ____ , est modifiée de la façon 
   suivante : dans le bloc APPROBATION, après les mots Conditions générales 
   du MAS, ajouter (Recherche et Développement) DSS-MAS 9224.
</pre>