<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante devrait être utilisée avec la clause H1003D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le solde du montant à payer pour un trimestre doit être payé à chaque 
trimestre, à la condition qu'une demande de paiement soit présentée. Chaque 
demande reçue à la fin d'un trimestre doit comprendre la demande de 
versement des retenues de garantie trimestrielles.

Les acomptes ne sont considérés que comme des paiements provisoires et le 
Canada aura le droit de faire faire des vérifications de coûts et d'heures 
provisoires et d'effectuer les rajustements nécessaires, de temps à autre, 
pendant l'exécution des travaux.  Tout paiement en trop attribuable aux 
acomptes ou à d'autres formes de paiement devra être remboursé au Canada 
dans les plus brefs délais.

</pre>