<pre>Chef de Projet:______

Téléphone:  (819) 956-_____

Le chef de projet est responsable de toutes les questions se rapportant aux 
aspects techniques des travaux exécutés en vertu de présent contrat.  Toute 
proposition de changement de la portée des travaux doit faire l'objet de 
discussion avec le Chef de projet mais tout changement en découlant doit 
être autorisé par modification émise par l'Autorité contractante.

Autorite Contractante:______
Place du Portage, Phase III, 10C1
11, rue Laurier
Hull (Québec)
K1A 0S5

Téléphone:  (819) 956-_____

L'Autorité contractante est responsable de la gestion des aspects 
contractuels du présent contrat.  Toute modification doit être autorisée, 
par ecrit, par l'Autorité contractante.  Vous ne devez en aucune 
circonstance accomplir un travail dépassant la portée du présent contrat ni 
aucun travail qui n'y est prévu, en suivant des instructions qui vous 
seraient données par un fonctionnaire autre que l'Autorité contractante.

</pre>