<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Inclure dans toutes les demandes de soumissions et tous les contrats passés au 
nom de l'ACDI lorsque l'expédition se fait par mer (FLN port ou FAB usine) ou 
par air (FAB aéroport ou FAB usine).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La Section du transport outre-mer, Direction des produits de consommation 
et de la gestion des transports, ministère des Approvisionnements et 
Services, Place du Portage, Phase III, Hull (Québec) K1A 0S5, est chargée 
de faire connaître les modalités d'expédition et de transport des 
marchandises outre-mer.

AUCUNE EXPEDITION NE DOIT ETRE EFFECTUEE AVANT RECEPTION DES INSTRUCTIONS 
DE LA SECTION DU TRANSPORT OUTRE-MER, QUI, NE LES ENVERRA A L'ENTREPRENEUR 
QU'APRES AVOIR REÇU LES DOCUMENTS CITES AU PARAGRAPHE (A).

Tous les documents doivent préciser les numéros de code financier, de 
contrat et du consignataire.  Les factures doivent indiquer le numéro 
d'article du contrat, la description des marchandises et leur valeur. La 
liste de caisses doit préciser en détail le contenu de chaque boîte, caisse, 
etc., de même qu'indiquer les dimensions, le volume d'encombrement et le 
poids brut de chaque boîte, caisse, etc.

Les documents doivent être présentés pour chaque expédition et doivent 
préciser s'il s'agit d'une expédition partielle ou complète.

Pour chaque expédition, vous devez remplir une formule B-13 (formule de 
déclaration douanière d'exportation) que vous pourrez obtenir aux bureaux 
des douanes ou de poste de votre localité.

Connaissement pour le Canada :

       (1)    pour les contrats FLN port ou FAB aéroport, indiquez, à titre 
              d'expéditeur, le nom de l'entreprise;

       (2)    pour les contrats FAB usine, réglez les frais de port 
              intérieur et indiquez-les sur la facture à titre de poste 
              séparé; indiquez, à titre d'expéditeur, l'Agence canadienne 
              de développement international.

DOCUMENTATION :

Matériel dangereux :

Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements quant à 
la nature, à la quantité et au numéro des N.U. (Nations Unies), 
conformément au Code maritime international des marchandises dangereuses et 
aux derniers règlements de l'Association du transport aérien international.

Si le fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier sera 
passible de sanctions pouvant être prises par les responsables du règlement.

Les documents doivent être distribués comme suit :

(A)    Les documents suivants doivent accompagner la demande d'instructions 
       relatives à l'expédition adressée à la Section du transport 
       outre-mer, Direction des produits de consommation et de la gestion 
       des transports, ministère des Approvisionnements et Services, Place 
       du Portage, Phase III, Hull (Québec) K1A 0S5 :

       (1)    sept (7) exemplaires de la facture commerciale;

       (2)    sept (7) exemplaires de la liste de caisses;

       (3)    trois (3) exemplaires du rapport d'inspection, si le contrat 
              exige une inspection.

NOTA :   L'entrepreneur doit préciser où les marchandises doivent être 
expédiées.
 
(B)    (1)    Pour les expéditions par mer : un (1) exemplaire du 
              connaissement pour le Canada à la Section du transport 
              outre-mer, Direction des produits de consommation et de la 
              gestion des transports, APRES L'EXPEDITION.

       (2)    Pour les expéditions par air : deux (2) factures et listes de 
              caisses doivent accompagner la ou les expéditions à 
              l'aéroport dans une enveloppe adressée au consignataire ou à 
              l'agent de dédouanement, avec mention : «Compagnie aérienne : 
              Documents de dédouanement pour le consignataire/l'agent de 
              dédouanement; prière de joindre à la facture du transport 
              aérien».

(C)    A l'ACDI, à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées :

       (1)    l'original et quatre (4) copies de la facture commerciale;

       L'entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune des 
       factures :

              «Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
              excluent la taxe sur les produits et services, la taxe de 
              vente, les droits de douane remboursables et la taxe d'accise 
              payés à l'égard des marchandises ou des pièces et des 
              composantes incorporées aux marchandises».

       (2)    une (1) copie signée du rapport d'inspection, le cas échéant;

       (3)    une attestation de livraison (attestation de livraison à quai, 
              connaissement ou facture de transport aérien).

(D)    A l'agent de négociation des contrats du MAS :

       (1)    un (1) exemplaire de la facture commerciale. 

</pre>