<pre>On paiera à l'Entrepreneur les frais autorisés de déplacement et de 
   subsistance, raisonnables et convenables, engagés à l'exécution des 
   travaux. sans aucune indemnité supplémentaire pour les frais généraux ou 
   la marge bénéficaire et qui seront remousés conformément aux directives 
   du Conceil du Trésor en visueur lors des voyages.    Coût estimatif :    
   Tous les paiements sont assujettis à la vérification gouvernementale.    
   Toute déplacements doit être apprové au préalable par le chef de projet.  
</pre>