<pre><strong>9076   00     Services</strong>
<strong>04/92</strong>

Approvisionnements et Services Canada    

01   Interprétation
02   Nature du contrat
03   Pouvoirs du Ministre
04   Cession et sous-traitance
05   Exécution des travaux
06   Délais de rigueur
07   Biens de la Couronne
08   Conditions précédant le paiement
09   Garantie contre les poursuites
10   Inspection
11   Droits d'auteur et brevets
12   Confirmation de titres
13   Dévolution du droit de propriété lors des paiements partiels
14   Droits de propriété
15   Résiliation, suspension, modification
16   Manquements
17   Avis
18   Comptes
19   Corruption et conflits d'intérêts
20   Utilisation de main-d'oeuvre et de matériaux canadiens  ANNULE
21   Conditions de travail et de santé
22   Membres de la Chambre des communes
23   Sécurité et protection des travaux
24   Énoncés et modifications  


 

<strong>9076   01     Interprétation</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Dans le contrat,  

       a) le terme « contrat » désigne 

              (i)   le document, intitulé « Contrat », signé par les 
              parties auquel sont annexées les présentes conditions 
              générales, 

              (ii)  les conditions générales, 

              (iii) tout autre document dont le « Contrat » stipule qu'il 
              fait partie du contrat;   

       b) l'expression « fournitures de l'État » désigne tout ce qui est 
       fourni à l'Entrepreneur par Sa Majesté ou pour le compte de celle-ci 
       aux fins du contrat;   

       c) le terme « invention » désigne toute réalisation, tout procédé, 
       toute machine, toute fabrication ou composition de matière, nouveaux 
       et utiles, ou tout perfectionnement de l'un de ceux-ci présentant un 
       caractère de nouveauté et d'utilité;   
       d) le terme « Ministre » désigne le Ministre des Approvisionnements 
       et Services ou son mandataire;   
       e) l'expression « prix du contrat » désigne le montant mentionné 
       dans le contrat comme devant être versé à l'Entrepreneur pour les 
       travaux;   
       f) le terme « travaux » désigne tous les services qui doivent être 
       fournis ou exécutés par l'Entrepreneur aux termes du contrat, et 
       comprend les documents et renseignements préparés ou obtenus dans 
       l'exécution dudit contrat;   
       g) le singulier comprend le pluriel, et réciproquement.  

(2) En cas de contrariété entre les dispositions des présentes conditions 
générales et celles du Contrat, ces dernières prévalent.   

<strong>9076   02     Nature du contrat</strong>
<strong>06/91</strong>

Les présentes constituent un contrat souscrit en vue de la prestation d'un 
service et l'Entrepreneur n'est engagé que pour fournir un service. Ni 
l'Entrepreneur ni son personnel est engagé à titre d'employé, de 
fonctionnaire ou de mandataire de Sa Majesté. C'est d'autre part à 
l'Entrepreneur seul qu'incombe la charge d'effectuer tous paiements ou 
retenues au titre de l'assurance-chômage, de l'assurance contre les 
accidents du travail ou de l'impôt sur le revenu et autres retenues tombant 
dans cette même catégorie.   

<strong>9076   03     Pouvoirs du Ministre</strong>
<strong>06/91</strong>

Le Ministre est, aux fins du contrat, le mandataire de Sa Majesté. Le 
contrat ne saurait avoir pour effet de restreindre les droits ou pouvoirs 
de Sa Majesté ou du Ministre, notamment ceux qu'ils tiennent d'une loi du 
Parlement du Canada ou autrement. Les droits ou pouvoirs conférés au 
Ministre par le contrat ou autrement sont cumulatifs et non limitatifs.   

<strong>9076   04     Cession et sous-traitance</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) L'Entrepreneur ne peut céder le contrat ou confier à des sous-traitants 
l'exécution de quelque partie des travaux sans avoir obtenu au préalable le 
consentement écrit du Ministre, mais il peut tout de même confier à des 
sous-traitants, sans avoir obtenu le consentement préalable du Ministre, 
les parties des travaux qui font d'habitude l'objet de sous-traitances dans 
l'exécution des contrats du même genre.  

(2) La cession ou la sous-traitance ne dégagent pas plus l'Entrepreneur des 
obligations auxquelles l'astreint le contrat qu'elles n'obligent Sa Majesté 
ou le Ministre envers le cessionnaire ou le sous-traitant.  

(3) Sous réserve des précédentes dispositions du présent article, les 
successeurs et ayants droit de Sa Majesté ou de l'Entrepreneur sont liés 
par le contrat et peuvent s'en prévaloir.  

<strong>9076   05     Exécution des travaux</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) L'Entrepreneur s'engage à :  

       a) exécuter les travaux avec célérité;   

       b) exécuter les travaux avec un soin que le Ministre juge suffisant;   

       c) exécuter les travaux en pleine conformité avec les exigences du 
       contrat;   

       d) assurer une supervision efficace et efficiente des travaux afin 
       d'assurer que la qualité de leur exécution se conforme à celle 
       énoncée dans le contrat.  

(2) Le Ministre ou l'Inspecteur a accès aux travaux en tout temps, à 
quelque endroit où est exécutée une partie des travaux, et peut effectuer 
une inspection à sa discrétion.   
(3) Le Ministre a accès aux livres, comptes et autres renseignements 
détenus par l'Entrepreneur concernant les travaux prévus par le contrat. 

(4) Les travaux ne doivent pas être exécutés par une quelconque personne 
qui, de l'avis du Ministre ou de l'Inspecteur, est incompétente ou dont la 
conduite a été inconvenante, et l'Entrepreneur ne doit pas permettre à 
ladite personne de demeurer sur les lieux des travaux.  

<strong>9076   06     Délais de rigueur</strong>
<strong>06/91</strong>

Les délais fixés sont de l'essence même du contrat. Toutefois, lorsque 
l'achèvement d'une partie quelconque de l'ouvrage est ou menace d'être 
retardé par un cas de force majeure ou par une autre cause qui, 
raisonnablement, échappe à la volonté de l'Entrepreneur, le délai spécifié 
sera prolongé d'une période égale au retard ainsi causé, à condition 
qu'avis soit promptement donné par écrit au Ministre de l'événement qui 
cause ou menace de causer le retard.  

<strong>9076   07     Biens de la couronne</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) L'Entrepreneur n'utilise les fournitures de l'État que pour les fins du 
contrat, et ces fournitures demeurent la propriété de Sa Majesté. 
L'Entrepreneur tient un état fidèle de toutes les fournitures de l'État et, 
autant que possible, marque chacune des fournitures de l'État comme étant 
la propriété de Sa Majesté.  

(2) Toute fourniture de l'État qui n'a pas été incorporée dans les travaux 
est remise à Sa Majesté sur demande, dans le même état que lors de sa 
livraison à l'Entrepreneur, sauf l'usure normale. 

(3) L'Entrepreneur prend un soin raisonnable de tous les biens dont le 
titre est dévolu à Sa Majesté et qui sont en sa possession ou sous sa garde, 
et il est responsable des pertes ou dommages imputables à sa négligence, 
mais non des pertes ou dommages dus à l'usure normale.  

<strong>9076   08     Conditions précédant le paiement</strong>
<strong>06/91</strong>

Aucun paiement ne sera fait à l'Entrepreneur à moins que et jusqu'à ce que 
les factures, les rapports d'inspection et tout autre document que le 
Ministre ou l'Inspecteur peut exiger de temps à autre, aient été présentés 
conformément aux clauses du contrat ou aux instructions du Ministre.  
 
<strong>9076   09     Garantie contre les poursuites</strong>
<strong>06/91</strong>

Sauf disposition contraire du contrat, l'Entrepreneur garantit et tient à 
couvert Sa Majesté et le Ministre de toutes réclamations, actions en 
dommages-intérêts, actions en recouvrement de pertes, de frais et de 
dépenses résultant :  

       a) de blessures corporelles ou de la mort d'une personne, ou de la 
       perte ou de détériorations des biens, causées ou prétendument 
       causées à l'occasion de l'exécution du contrat; et  

       b) de privilèges, saisies, charges, servitudes ou réclamations de 
       même nature s'attachant à tout bien appartenant à Sa Majesté en 
       vertu du contrat; et

       c) de l'usage ou de la violation d'un brevet ou d'un droit d'auteur 
       au cours de l'exécution du contrat ou par suite de l'usage des 
       travaux par Sa Majesté. 

<strong>9076   10     Inspection</strong>
<strong>06/91</strong>

Tous les travaux sont assujettis à une inspection de la part de 
l'Inspecteur avant leur acceptation. Si les travaux se révèlent défectueux 
au titre des matériaux utilisés ou de leur exécution ou dérogent d'une 
autre manière aux exigences du contrat, l'Inspecteur a le droit de les 
refuser ou d'en exiger la rectification. L'inspection faite par 
l'Inspecteur ne dégage pas l'Entrepreneur de sa responsabilité, à l'endroit 
des défectuosités ou des autres défauts, de respecter les exigences du 
contrat. L'Entrepreneur convient d'accepter l'interprétation de 
l'Inspecteur quant à la signification des travaux et d'être lié par ladite 
interprétation.   

<strong>9076   11     Droits d'auteur et brevets</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Le droit d'auteur sur les travaux appartient à Sa Majesté, mais toute 
publication sur ces travaux fait état de la contribution de l'Entrepreneur.  

(2) Les rapports, photographies, dessins, plans, devis, modèles, prototypes, 
structures ou échantillons produits par l'Entrepreneur au cours de 
l'exécution du contrat appartiennent tous à Sa Majesté. L'Entrepreneur 
tient un état fidèle de ce qui est mentionné dans le présent paragraphe et 
en rend compte au Ministre.  

(3) Les formes nouvelles, renseignements techniques, inventions, méthodes 
et procédés conçus, perfectionnés ou mis en pratique pour la première fois 
lors de l'exécution du contrat appartiennent à Sa Majesté. L'Entrepreneur 
divulgue sans tarder au Ministre, entièrement et par écrit, tout ce qui est 
mentionné dans le présent paragraphe.  

(4) L'Entrepreneur ne peut, sauf dans la mesure où l'exécution du contrat 
l'exige, divulguer ni publier aucun renseignement portant sur les choses 
mentionnées dans le présent article.  

<strong>9076   12     Confirmation de titres</strong>
<strong>06/91</strong>

Lorsque le droit d'auteur, le brevet ou le droit de propriété afférent à un 
bien quelconque est dévolu à Sa Majesté aux termes du contrat, 
l'Entrepreneur souscrit les actes translatifs de propriété et autres 
documents y afférents que le Ministre exige pour prouver le droit de 
propriété de Sa Majesté.   

<strong>9076   13     Dévolution du droit de propriété</strong>
<strong>06/91  lors des paiements partiels</strong>

(1) Lorsqu'un paiement est effectué à l'Entrepreneur, à titre de paiement 
partiel, d'avance à valoir ou autre, à l'égard des travaux ou de quelque 
partie des travaux, le droit de propriété afférent aux travaux ou à la 
partie des travaux ainsi payés passe à Sa Majesté.  

(2) La dévolution de titre intervenant en application du paragraphe (1) ne 
constitue pas une acceptation par Sa Majesté de ces travaux ou de cette 
partie des travaux, ni ne dégage l'Entrepreneur de son devoir d'exécuter 
les travaux conformément au contrat.  

<strong>9076   14     Droits de propriété</strong>
<strong>06/91</strong>

Le droit de propriété afférent aux travaux est dévolu à Sa Majesté lors de 
leur acceptation, à moins qu'il ne lui soit déjà dévolu en vertu de quelque 
autre disposition du contrat.  

<strong>9076   15     Résiliation, suspension, modification</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Le Ministre peut, au moyen d'un avis à l'Entrepreneur, annuler ou 
suspendre tout ou partie des travaux prévus au contrat ou en modifier 
l'étendue. L'Entrepreneur doit se conformer immédiatement à un tel avis et 
prendre toutes mesures raisonnables pour réduire au maximum les frais 
d'exécution du contrat et d'observation dudit avis.  

(2) Lorsque, à la suite de l'avis mentionné au paragraphe (1), il y a :

       a) suspension des travaux ou modification de leur étendue, le prix 
       stipulé au contrat est, selon le cas, majoré ou minoré d'un montant 
       égal à l'augmentation ou à la diminution des frais directs 
       d'exécution du contrat que celles-ci entraînent; ou  

       b) annulation de tout ou partie des travaux, l'Entrepreneur a droit 
       d'être payé du coût raisonnable des travaux achevés au moment de 
       l'annulation ainsi que de tout autre frais qui résultent directement 
       et nécessairement de celle-ci, le total de la partie déjà acquittée 
       du prix des travaux et des sommes versées en application du présent 
       alinéa ne pouvant toutefois excéder le prix global stipulé au 
       contrat.



<strong>9076   16     Manquements</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Si l'Entrepreneur néglige de satisfaire l'une quelconque des modalités, 
conditions, conventions ou obligations que lui impose le contrat, a fait de 
fausses déclarations, est en état de faillite ou d'insolvabilité, est sous 
le coup d'une ordonnance de séquestre, consent une cession de ses biens au 
bénéfice des créanciers, ou se prévaut de toute loi en vigueur régissant 
les débiteurs faillis ou insolvables, le Ministre peut, par avis donné par 
écrit à celui-ci, résilier en totalité ou en partie le contrat. Dans un tel 
cas, l'Entrepreneur n'a aucun droit à paiement des travaux qui, au moment 
de l'avis, n'avaient pas encore été exécutés conformément au contrat. A 
compter du moment où cet avis est donné, l'Entrepreneur ne peut réclamer 
aucun autre paiement, sauf en vertu des dispositions qui suivent, mais 
demeure redevable envers Sa Majesté en raison du manquement ou du fait qui 
a donné lieu audit avis.  

(2) Si, après signification d'un avis de résiliation du contrat en vertu du 
paragraphe (1) du présent article, le Ministre constate que les manquements 
de l'Entrepreneur sont imputables à des causes indépendantes de la volonté 
de ce dernier, ledit avis de résiliation sera considéré comme ayant été 
donné sous le régime de l'article 15 (Résiliation) des présentes conditions 
générales, et les droits et obligations des parties aux présentes seront 
régis par ce dernier. 

(3) Dès que le contrat est résilié en vertu du présent article, le Ministre 
peut requérir l'Entrepreneur de remettre à Sa Majesté, de la manière et 
dans la mesure que le Ministre indique, tous les travaux non encore remis, 
exécutés ni acceptés au moment de la résiliation. Sous réserve de la 
déduction de toute réclamation découlant du contrat ou de sa résiliation 
que Sa Majesté peut avoir à l'endroit de l'Entrepreneur, Sa Majesté paiera 
à l'Entrepreneur le prix de revient des travaux remis ou exécutés 
conformément à ladite injonction et acceptés par Sa Majesté, et la partie 
correspondante de la rétribution prévue au contrat; elle paiera ou 
remboursera en outre à l'Entrepreneur le juste coût des matériaux, pièces 
ou travaux en cours remis à Sa Majesté conformément à ladite injonction. En 
aucun cas cependant le total de la partie du prix des travaux déjà 
acquittée au jour du manquement et des sommes versées en application du 
présent paragraphe (3) ne saurait excéder le prix global stipulé au contrat.  

<strong>9076   17     Avis</strong>
<strong>06/91</strong>

Tout avis prévu au contrat est donné par lettre simple ou recommandée, 
télégramme ou télex, expédié à l'adresse du destinataire indiqué au contrat 
ou, à défaut,  

       a) dans le cas de l'Entrepreneur, à la dernière adresse connue de 
       celui-ci telle qu'elle figure dans les dossiers du Ministre; ou  

       b) dans le cas du Ministre, à l'adresse officielle du directeur des 
       approvisionnements du ministère des Approvisionnements et Services 
       chargé de l'administration du marché visé par le contrat.   L'avis 
       est réputé avoir été donné, dans le cas où il l'a été par lettre 
       simple, le jour où la lettre aurait normalement dû parvenir au 
       destinataire; dans le cas où il l'a été par lettre recommandée, le 
       jour où le destinataire signe le récépissé postal; dans le cas où il 
       l'a été par télégramme ou par télex, le jour de la transmission.  

<strong>9076   18     Comptes</strong>
<strong>06/91</strong>

L'Entrepreneur doit,

       a) tenir des comptes et registres de ce que lui coûte l'exécution du 
       contrat, conserver tous les documents s'y rapportant et, à moins 
       d'obtenir du Ministre son consentement préalable, par écrit, de 
       disposer autrement desdits comptes, registres et documents, il devra 
       les conserver pour une période de six (6) ans à compter de la fin de 
       l'année civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou 
       exécuté; et  

       b) sur demande, présenter au Ministre tout compte, registre ou 
       document mentionnés à l'alinéa a) qu'il pourrait exiger, et lui 
       permettre d'examiner, de vérifier et de tirer des copies et des 
       extraits desdits comptes, registres et documents.   

<strong>9076   19     Corruption et conflits d'intérêts</strong>
<strong>06/91</strong>

L'Entrepreneur déclare et atteste :  
 
       a) qu'il n'a accordé, promis ou offert de pots-de-vin, cadeau ou 
       autre avantage à quiconque pour obtenir l'adjudication du contrat; 
       et  

       b) qu'il n'a promis de commission, pourcentage, frais de courtage ou 
       gratification à quelque personne pour qu'elle lui fasse obtenir ou 
       tente de lui faire obtenir le contrat; et

       c) qu'il n'a, dans les affaires d'aucun tiers, d'intérêt pécuniaire 
       susceptible d'affecter son objectivité dans l'exécution des travaux.   

<strong>9076   20     Utilisation de main-d'oeuvre et</strong>
<strong>04/92  de matériaux canadiens</strong>

ANNULE

<strong>9076   21     Conditions de travail et de santé</strong>
<strong>06/91</strong>

L'Entrepreneur doit respecter toute condition de travail et toute condition 
ou exigence en matière de santé qui peut s'appliquer, de temps à autre, aux 
travaux.   

<strong>9076   22     Membres de la Chambre des communes</strong>
<strong>06/91</strong>

Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au contrat 
ni aux avantages en découlant.  

<strong>9076   23     Sécurité et protection des travaux</strong>
<strong>04/92</strong>

1)  L'Entrepreneur doit garder secrète l'information que lui fournit 
directement ou indirectement Sa Majesté relativement aux travaux et celle 
qu'il met au point à l'occasion de l'exécution de ceux-ci.  Il ne doit 
divulguer cette information à un tiers qu'avec l'autorisation écrite du 
Ministre.  L'Entrepreneur peut cependant divulguer à un sous-traitant 
autorisé, conformément au présent contrat, l'information nécessaire à 
l'exécution du contrat de sous-traitance.  Le présent article ne s'applique 
pas aux informations suivantes :   

       a)   celles qui sont mises à la disposition du public par une autre 
       source que l'Entrepreneur;  

       b)   celles qui sont communiquées à l'Entrepreneur par une autre 
       source que Sa Majesté, sauf lorsque l'Entrepreneur sait que cette 
       source s'est engagée envers Sa Majesté à ne pas divulguer 
       l'information.    

2)  Lorsque le contrat, les travaux ou une information mentionnée au 
paragraphe (1) font l'objet de la mention TRES SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL 
ou PROTEGE établie par Sa Majesté, l'Entrepreneur doit, en tout temps, 
prendre les mesures qui sont raisonnablement nécessaires pour assurer leur 
protection, notamment celles prévues par le Manuel de la sécurité 
industrielle du MAS et ses suppléments ainsi que par toute autre directive 
du Ministre.    

3)  Sans restreindre la généralité des paragraphes 1) et 2), lorsque le 
contrat, les travaux ou une information mentionnée au paragraphe 1) font 
l'objet de la mention TRES SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTEGE établie 
par Sa Majesté, le Ministre aura le droit, à des fins de sécurité et à tout 
moment pendant la durée du contrat, d'inspecter les locaux de 
l'Entrepreneur ou d'un sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, 
et l'Entrepreneur sera tenu de se conformer et de faire en sorte que tout 
sous-traitant se conforme aux directives écrites du Ministre relativement à 
tout ce qui fait l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses 
employés ou ceux d'un sous-traitant signent une déclaration concernant les 
vérifications de la fiabilité, les autorisations de sécurité et autres 
mesures.  

<strong>9076   24     Énoncés et modifications</strong>
<strong>06/91</strong>

Le contrat seul fait foi de la convention intervenue entre les parties et 
il n'existe ni énoncés, ni conventions, ni conditions, ni garanties faisant 
partie du contrat autres que ceux qui y figurent. Aucune modification 
apportée au contrat n'aura d'effet si elle n'est faite par écrit et 
souscrite par les parties aux présentes. 

 

</pre>