<pre>Si, pendant ou après l'exécution du présent contrat, l'entrepreneur 
   détermine qu'un bien appartenant au Canada (outillage, équipement 
   d'essai, matériaux, etc.) est excédentaire, l'entrepreneur doit alors le 
   signaler comme excédentaire en utilisant les formules _____.  Si le 
   Canada n'a aucun besoin de ces excédents, le Canada devra donner à 
   l'entrepreneur le premier choix de refus à une juste valeur marchande à 
   être négociée avec le Groupe de la distribution des biens de la Couronne. 
</pre>