<pre>L'entrepreneur devra produire les articles destinés à servir de modèles 
réglementaires en un lot de production spécial, après que les échantillons 
de présérie (si applicable) aient été acceptés, mais avant que la 
production commence.  Ces articles doivent être conformes à toutes les 
exigences techniques pertinentes.

Les modèles non-acceptables comme modèles réglementaires seront retournés à 
l'entrepreneur lui indiquant les raisons pour leur non-conformité et 
devront être remplacés.

L'entrepreneur devra faire parvenir les modèles réglementaires, accompagnés 
d'un formulaire CF 1280 dûment signé, si applicable, à :

       Nom : _____
       Adresse : _____

</pre>