<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats qui ne visent pas des travaux de 
recherche et de développement ou des services professionnels et qui ne portent 
pas sur les étapes de conception d'un projet d'achat d'un grand système en 
plusieurs étapes et pour lesquels la Formule détailleé, DSS-MAS 9601, n'est pas 
utilisée. Cette clause doit être utilisée lorsqu'il a été établi que 
l'entrepreneur détiéndrait toute propriété intellectuelle qui pourrait découler 
de l'exécution du contrat.

NOTA : Cette clause doit être utilisée de concert avec la clause K3400D. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1)  Dans le présent Contrat

       a)   l'expression «Propriété intellectuelle de base» désigne toutes 
       les données techniques à l'exclusion de Propriété intellectuelle 
       originale qui sont la propriété de l'Entrepreneur, de ses 
       sous-traitants, ou de tout autre fournisseur de l'Entrepreneur;   

       b)   l'expression «Propriété intellectuelle originale» désigne toute 
       Invention conçue, développée ou mise en application pour la première 
       fois dans le cadre des Travaux effectués aux termes du Contrat ainsi 
       que toutes les Données techniques rassemblées, élaborées ou 
       produites dans le cadre des Travaux effectués en vertu du Contrat;   

       c)   l'expression «Inventions» désigne tout art, procédé, méthode, 
       technique, dispositif, produit fabriqué ou composé nouveau et utile, 
       ou toute amélioration nouvelle et utile apportée à ceux-ci qu'ils 
       soient ou non brevetables;   

       d)   l'expression «Autre Entrepreneur» désigne un autre Entrepreneur 
       à qui le Canada a accordé une sous-licence pour utiliser une 
       Propriété intellectuelle originale aux fins d'exécuter un contrat 
       avec le Canada; et   

       e)   l'expression «Données techniques» désigne l'information de 
       nature scientifique ou technique se rapportant aux Travaux exécutés 
       en vertu du Contrat, présentée oralement ou consignée de quelque 
       manière que ce soit et pouvant être ou non protégée par un droit 
       d'auteur, comprenant, sans toutefois s'y limiter, les Inventions, 
       les concepts, les méthodes, les procédés, les techniques, le 
       savoir-faire, les rapports, les dessins, les plans, les 
       spécifications, les photographies, les modèles, les prototypes, les 
       maquettes, les échantillons, les schémas, les données provenant 
       d'expériences ou d'essais, les logiciels, les fichiers informatiques 
       et la documentation.

2)  L'Entrepreneur doit promptement signaler et divulguer pleinement au 
Ministre la conception, le développement ou la mise en application de toute 
Invention qui pourrait constituer une Propriété intellectuelle originale et 
doit signaler et divulguer pleinement au Ministre toutes les Données 
techniques à la fin des Travaux ou à tout autre moment fixé par le Ministre 
ou prévu au Contrat.

3)  Sauf indication contraire prévu au Contrat et si l'Entrepreneur a 
divulgué une Propriété intellectuelle originale en vertu du paragraphe 2), 
tout droit d'auteur, brevet et autre droit de propriété à l'égard de la 
Propriété intellectuelle originale sera dévolu à l'Entrepreneur dès leur 
conception, développement, mise en application ou production.  Avant que 
l'Entrepreneur divulgue le contenu de la Propriété intellectuelle originale 
conformément au paragraphe 2), il ne doit pas, avant d'obtenir la 
permission écrite du Ministre, assigner ou autrement céder aucun titre à la 
Propriété intellectuelle originale, aucune licence ou autrement permettre 
l'utilisation de la propriété intellectuelle par une autre personne.  Si 
l'Entrepreneur néglige de divulguer le contenu de la Propriété 
intellectuelle originale conformément au paragraphe 2) ou si le Contrat est 
résilié par le Canada aux termes des dispositions du Contrat se rapportant 
à la résiliation pour inexécution de la part de l'Entrepreneur, le Ministre 
peut exiger que le titre de la Propriété intellectuelle originale soit 
dévolu, en totalité ou en partie, au Canada et l'Entrepreneur devra signer, 
à ses frais, tout document de cession ou tout autre document, ayant trait 
au titre, que pourra exiger le ministre du ministère ou de l'organisme pour 
le compte duquel les Travaux sont réalisés, et l'Entrepreneur devra, aux 
frais du Canada, fournir au ministre toute aide raisonnable dans 
l'acheminement de toute demande de brevet ou d'enregistrement de droit 
d'auteur ou de dessin industriel, y compris l'aide de l'inventeur s'il 
s'agit d'une Invention.

4)  Le Canada aura le droit de propriété illimité dans toute chose livrée, 
incluant le droit de vendre ou rendre disponible au public contre 
rémunération ou autrement, malgré que l'Entrepreneur possède le droit de 
propriété dans la Propriété intellectuelle originale dans tout prototype, 
ou machinerie faite sur commande, appareil, système, ou équipment livré en 
vertu du Contrat.

5)  L'Entrepreneur accorde au Canada, par la présente, une licence non 
exclusive, irrévocable, de portée mondiale, entièrement payée et libre de 
redevance pour l'utilisation de toute Propriété intellectuelle originale et 
de toute Propriété intellectuelle de base qui pourrait être intégrée aux 
Travaux ou nécessaire à l'exécution des Travaux, uniquement aux fins 
suivantes :   

       a)   pour exploiter, entretenir, réparer ou réviser les Travaux;   

       b)   pour fabriquer des pièces de rechange destinées à l'entretien, 
       à la réparation ou à la révision des Travaux par le Canada lorsque 
       ces pièces ne peuvent être obtenues après un effort raisonnable pour 
       effectuer l'entretien, la réparation ou la réfection en temps 
       opportun; ou   

       c)   pour le développement ultérieur ou la modification des Travaux,

y compris le droit d'accorder une sous-licence à un Autre Entrepreneur pour 
l'utilisation de la Propriété intellectuelle originale ou de base 
uniquement dans l'exécution d'un contrat accordé par le Canada pour les 
fins décrites aux paragraphes a), b), ou c). Une sous-licence accordée par 
le Canada à un Autre Entrepreneur doit exiger de cet Entrepreneur qu'il 
protège la confidentialité de la Propriété intellectuelle originale ou de 
base.

6)  Dans tous les cas où cela est pratique, l'Entrepreneur devra marquer ou 
identifier toute Propriété intellectuelle originale ou Propriété 
intellectuelle de base livrée au Canada en vertu du présent article comme 
étant la «Propriété de (nom de l'Entrepreneur); pour l'utilisation 
restreinte du gouvernement en vertu du Contrat nâ (inscrire le numéro du 
contrat) du MAS».  Le Canada ne sera pas tenu responsable de toute 
utilisation ou divulgation non autorisée de la Propriété intellectuelle 
originale ou de la Propriété intellectuelle de base qui auraient pu être 
ainsi marquées ou identifiées mais qui ne l'ont pas été.

7)  Advenant que le Canada désire accorder à un Autre Entrepreneur une 
sous-licence pour l'utilisation de la Propriété intellectuelle originale 
pour l'exécution d'un contrat avec le Canada, il exigera de l'Autre 
Entrepreneur, en plus d'accorder à ce dernier une sous-licence, qu'il 
obtienne un contrat de licence avec l'Entrepreneur à cette fin; mais 
l'Entrepreneur convient qu'un tel contrat de licence n'est pas nécessaire 
si, de l'opinion du Ministre,   

       a)   les conditions d'une telle licence exigées par l'Entrepreneur 
       sont contradictoires avec les droits du Canada en vertu du présent 
       Contrat;  

       b)   la négociation du contrat de licence est indûment retardée ou 
       prolongée par l'Entrepreneur;   

       c)   l'urgence des travaux en vertu du contrat rend l'obtention d'un 
       tel contrat de licence peu réaliste.

Un contrat de  licence accordé par l'Entrepreneur pour l'utilisation de la 
propriété intellectuelle ne peut exiger aucune indemnité.

8)  Le Canada est disposé à accorder à l'Entrepreneur une licence 
d'utilisation d'une propriété intellectuelle appartenant au Canada et 
fournie à l'Entrepreneur en vertu du présent Contrat aux fins 
d'exploitation commerciale ou d'élaboration ultérieure de la Propriété 
intellectuelle originale, aux conditions qui pourraient comprendre le 
versement d'une indemnité, à négocier entre l'Entrepreneur et le ministre 
du ministère ou de l'organisme pour lequel les Travaux sont effectués.

9)  L'Entrepreneur n'intégrera aucune Propriété intellectuelle de base aux 
Travaux sans la permission écrite du Ministre, à moins qu'il ne soit le 
titulaire des droits ou qu'il n'ait obtenu ces mêmes droits requis pour 
accorder une licence au Canada en vertu du paragraphe 5). L'Entrepreneur 
doit, lors de toute divulgation exigée en vertu du paragraphe 2), indiquer 
le nom de tout sous-traitant de tout niveau à qui le titre de toute 
Propriété intellectuelle originale sera dévolu. 
10) Pour tout transfert de titre de la Propriété intellectuelle originale 
ou pour toute cession de celle-ci, ou lors de l'octroi d'une licence 
permettant l'utilisation de la Propriété intellectuelle originale, 
l'Entrepreneur doit exiger de l'autre partie le respect de toutes 
obligations envers le Canada imposées par le présent Contrat ainsi que 
toutes restrictions sur l'utilisation ou la disposition de la Propriété 
intellectuelle originale prévue au présent Contrat, y compris l'obligation 
d'imposer les mêmes obligations et restrictions envers tout cessionnaire 
qui obtiendra des droits quelconques pour s'assurer que ces obligations ou 
restrictions vont s'appliquer au détenteur éventuel des droits à la 
Propriété intellectuelle originale.  L'Entrepreneur convient que ni lui ni 
tout détenteur éventuel des droits dans la Propriété intellectuelle 
originale n'aura le droit d'exiger une redevance ou autre indemnité pour 
l'utilisation de la Propriété intellectuelle originale aux fins d'un 
contrat ou autre entente avec le Canada. L'Entrepreneur ou tout détenteur 
éventuel des droits dans la Propriété intellectuelle originale doit aviser 
rapidement le Canada du nom, de l'adresse et de toute autre information 
pertinente se rapportant à tous cessionnaires.

11) Avant et après le paiement final à l'Entrepreneur, le Ministre aura le 
droit d'examiner tous les dossiers de l'Entrepreneur et les données à 
l'appui que le Ministre juge raisonnablement pertinents à la découverte ou 
à l'identification des Données techniques auxquelles s'applique le 
paragraphe 2).

12) A la demande écrite du Ministre, l'Entrepreneur devra fournir les 
données concernant le soutien logistique et la durée de vie utile en ce qui 
a trait aux Travaux exécutés, y compris la liste des fournisseurs, les 
numéros des pièces fournies et les dessins s'y rapportant, et ce de manière 
à imputer le moins de frais additionnels possibles au Canada.   


</pre>