<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Lorsque le ministère de la Défense nationale est l'importateur, utiliser la 
clause suivante pour des invitations à soumissionner et des contrats 
d'approvisionnements de défense d'une valeur de 250 000 $CAN ou plus lorsque 
l'article ou des composantes de l'article sont importés en vertu du Tarif des 
douanes portant sur la remise de droits de douane.  Les agents de négociation 
des contrats devraient demander des prix avec des droits de douane indiqués 
séparément.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les marchandises fournies aux termes du contrat étant des 
       approvisionnements de défense, une remise des droits de douane sur 
       les importations au Canada peut être accordée en vertu du numéro 
       tarifaire 9982.00.00, des annexes du <em>Tarif des douanes</em>.

2.     La remise des droits de douane payables peut être accordée selon le 
       numéro tarifaire 9982.00.00 lorsque la valeur totale du marché des 
       approvisionnements de défense est de 250 000 $CAN ou plus.  Cette 
       valeur comprend la valeur à l'importation des produits plus le droit 
       qui serait applicable en l'absence du <em>Tarif des douanes</em>.

3.     C'est au ministère de la Défense nationale qu'incombe la 
       responsabilité de veiller à la remise des droits de douane à 
       l'importation ou au paiement de ces mêmes droits et de demander un 
       remboursement à Revenu Canada.  Il lui incombe aussi de demander au 
       ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux, en 
       temps opportun, l'attestation exigée aux termes du <em>Tarif des douanes</em>.

</pre>