<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Étant donné que la Couronne se réserve le droit d'acheter les fournitures 
   dans le cadre du contrat de location du matériel ou sur une base 
   distincte, le coût de toutes les fournitures, par exemple le papier, le 
   vireur et le révélateur (énumérez toutes les fournitures requises pour 
   le fonctionnement efficace du matériel et indiquez-en le prix), doit 
   être indiqué sur la base du coût par copie, FAB destination.  Les 
   Entrepreneurs devront fournir les articles choisis par la Couronne aux 
   termes des contrats de location de matériel découlant de la présente 
   demande de propositions. 
</pre>