<pre>Les prix spécifiés représentent les prix plafonds et sont sujets à des 
ajustements à la baisse afin de ne pas dépasser le coût effectif calculé 
conformément aux Principes de coûts contractuels, DSS-MAS 1031-2, établi à 
la suite d'une vérification du gouvernement, plus un profit de _____ p. 100 
de ce coût.  Après vérification, les prix seront redressés en conséquence 
et l'entrepreneur devra, le cas échéant, rembourser le montant 
supplémentaire au Canada dans les plus brefs délais.  L'entrepreneur 
mentionnera séparément le coût de chaque article ou groupe d'articles pour 
lequel des prix plafonds ont été établis de façon à ce que le coût de 
chacun de ces articles ou groupes d'articles puisse être déterminé.



</pre>