<pre>Dans tout contrat de radoub, de réparation ou de carénage de navire, des 
travaux imprévus s'imposeront après que le navire et son équipement auront 
été ouverts et inspectés.  Étant donné que ces travaux sont inévitables, il 
faudra tenir compte de leur coût en évaluant les soumissions.  On le fait 
en incluant dans le prix ferme des travaux initiaux le montant 
correspondant au nombre le plus probable d'heures-personnes additionnelles 
(et (ou) à la quantité de matériel supplémentaire) et en appliquant à 
celui-ci un tarif concurrentiel d'imputation en dollars.

Le total global est appelé "prix d'évaluation" et s'applique aux 
   soumissions.  Il n'y a aucun montant minimal ni maximal pour les travaux 
   imprévus, pas plus qu'il n'y a de garantie relative à ces travaux, mais 
   il s'agit plutôt d'une estimation la plus probable des travaux, basée 
   sur l'expérience historique. 
</pre>