<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utilisez la clause suivante dans les contrats lorsque le contrat américain en 
est un à prix fixe.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

La <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> se réserve le droit - par ordre écrit et sans
avis aux répondants - d'apporter des modifications, dans le
cadre général du présent Contrat, à l'un ou
l'autre des éléments suivants :
<ol type="i">
<li value="1">dessins, projets, ou spécifications, et
l'endroit où les marchandises à livrer au Gouvernement
américain doivent être spécialement fabriquées
en conséquence;</li>
<li value="2">méthode d'expédition ou d'emballage;</li>
<li value="3">lieu de livraison.</li>
</ol>

Si l'une quelconque de ces modifications entraîne une
augmentation ou une réduction des coûts ou du temps
requis relativement à la réalisation d'une quelconque
partie du Travail en vertu de ce Contrat - qu'il soit modifié
ou non par cet ordre - on procèdera à une
réévaluation équitable du Prix contractuel ou du
calendrier de livraison, ou des deux, et l'on modifiera par
écrit le Contrat en conséquence. Toute demande de
réévaluation en ce sens que l'Entrepreneur voudrait faire
conformément à cette clause doit être
présentée et justifiée dans les vingt (20) jours
suivant la réception de l'avis de modification par
l'Entrepreneur; pourvu, toutefois, que la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr>, si elle décide
que les faits justifient une telle réévaluation, puisse
recevoir la demande et faire le nécessaire avant le paiement
final du Contrat. Si, par suite d'une demande de modification,
l'Entrepreneur réclame dans sa demande de
réévaluation la valeur de biens devenus périmés
ou excédentaires, la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> se réserve le droit de
décider de la manière dont on disposera de ces biens.
Toute mésentente à l'égard d'une
réévaluation constituera un litige au sujet d'une
question de fait au sens de la clause de ce Contrat intitulée
« Litiges ». Toutefois, rien dans cette clause ne
constitue une excuse pour l'Entrepreneur à ne pas
procéder à la réalisation du Contrat
modifié.
</div></pre>