<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'une Résiliation pour des 
raisons de commodité lorsque le contrat est résilié au complet et qu'on prévoit 
une demande d'indemnité.

On ne peut résilier un contrat sans avoir obtenu une opinion juridique par 
écrit. Afin d'obtenir l'opinion du Contentieux, l'agent de négociation des 
contrats doit présenter le dossier, accompagné d'un index chronologique des 
documents relatifs à la demande de résiliation et d'une courte note faisant état 
du motif de la résiliation.  En se fondant sur cette information, le Contentieux 
peut décider si l'entrepreneur a une défense valable, pour le cas où l'État 
réclamerait des pertes ou des dommages et intérêts, et recommander une méthode 
de résiliation appropriée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent Avis de résiliation pour des raisons de commodité entérine 
l'Ordre d'arrêt des travaux donné par le Ministre le _____. Par les 
présentes, le Ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux 
résilie le contrat conformément à l'article _____ (dispositions relatives à 
la Résiliation pour des raisons de commodité) des Conditions générales.  La 
résiliation est entrée en vigueur le jour où vous avez reçu ledit Ordre 
d'arrêt des travaux.

Vous êtes prié de soumettre à l'examen de l'autorité contractante, 
ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux, toute 
demande d'indemnité découlant de cette résiliation.  Cette demande et 
celles de vos sous-traitants et (ou) fournisseurs, le cas échéant, doivent 
être présentées sur les formules de demande d'indemnité de résiliation 
établies par le Ministère.  Sur réception du présent Avis, vous devez 
demander par écrit, à l'autorité contractante, la série de formules 
nécessaires.

En préparant cette demande, vous devez porter attention à l'article ____ 
(dispositions relatives à la Résiliation pour des raisons de commodité) des 
Conditions générales du présent contrat et aux «Résiliation pour des 
raisons de commodité», DSS-MAS 9403-2, dans la section 1 du Guide des 
clauses et conditions uniformisées d'achat.  Votre demande d'indemnité et 
toute la correspondance connexe doivent être adressées à l'autorité 
contractante.

Veuillez accuser réception du présent Avis de résiliation en le signant et 
en renvoyant un exemplaire à l'autorité contractante.

</pre>
</div>