<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Si l'Usager désigné trouve que les services rendus par un employé du 
fournisseur sont inacceptables, et que le Fournisseur en est avisé dans les 
quatre (4) premières heures, la Couronne ne se verra pas facturer, ni ne 
devra aucunement régler, les services insatisfaisants de cet employé et le 
Fournisseur remplacera aussitôt l'employé concerné.

Il est également convenu que le Fournisseur a l'entière responsabilité des 
   salaires de l'employé temporaire au cours du délai de quatre (4) heures 
   susmentionné. 
</pre>