<pre><strong>TRA-95 00     15/12/95      Traduction</strong><strong></strong>



Travaux publics et Services gouvernementaux Canada


01     Interprétation
02     Pouvoirs du Ministre
03     Situation juridique de l'entrepreneur
04     Modifications
05     Exécution des travaux
06     Inspection des travaux
07     Respect du droit applicable
08     Sous-traitance
09     Remplacement des employés de l'entrepreneur
10     Cession
11     Rigueur des délais
12     Sécurité et protection des travaux
13     Paiement
14     Modalités de paiement
15     Intérêt sur les comptes en souffrance
16     Droit de propriété
17     Biens de l'État
18     Codes non autorisés
19     Protection contre les réclamations de tiers
20     Redevances et violations
21     Droits d'auteur
22     Suspension des travaux
23     Manquement de la part de l'entrepreneur
24     Résiliation au gré du Ministre
25     Comptes et vérification
26     Avis
27     Membres de la Chambre des communes
28     Conflits d'intérêts
29     Corruption et conflits d'intérêt
30     Honoraires conditionnels
31     Prorogation
32     Dissociabilité
33     Successeurs et ayants-droits
34     Exhaustivité de la convention  



<strong>TRA-95 01     15/12/95      Interprétation</strong>


(1)    Àmoins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat; 

       <strong>«autorité contrante»</strong> : le représentant du Ministre quant à la 
       gestion du contrat désigné comme tel dans le contrat, ou dans un 
       avis à l'entrepreneur; 

       <strong>«biens de l'État»</strong> : les matériaux, pièces, composants, devis, 
       équipement, logiciels, documentation, articles et objets fournis à 
       l'entrepreneur par le Canada ou en son nom, aux fins de l'exécution 
       du contrat et tout ce que l'entrepreneur acquiert, d'une manière ou 
       d'une autre, relativement aux travaux, dont le coût est acquitté par 
       le Canada en vertu du contrat. 

       <strong>«Canada»</strong>, «<strong>Couronne»</strong>, «<strong>Sa Majesté</strong>» ou «<strong>État»</strong> : Sa Majesté la Reine 
       du chef du Canada;

       <strong>«contrat»</strong> : la convention écrite liant les parties, les présentes 
       conditions générales, les conditions générales supplémentaires 
       stipulées dans la convention écrite et tout autre texte que l'un ou 
       l'autre de ces documents intègre au contrat par renvoi, compte tenu 
       des modifications apportées avec l'accord des parties; 

       <strong>«contrat de sous-traitance»</strong> : comprend le contrat accordé par un 
       sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, pour l'exécution 
       d'une partie des travaux, ainsi qu'un achat visé au paragraphe 8(1) 
       à tout échelon de la sous-traitance, les termes et expressions 
       dérivés étant interprétés en conséquence; 

       <strong>«droits moraux</strong>» : s'entend au sens de cette expression employée dans 
       la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R.C. (1985), ch. C-42;

       <strong>«entrepreneur»</strong> : la personne physique ou morale dont le nom figure à 
       la page de signature de la convention écrite et qui est chargée de 
       fournir au Canada les services stipulés au contrat; 

       <strong>«Ministre»</strong> : le ministre des Approvisionnements et Services du 
       Canada et tout mandataire dûment autorisé; 

       <strong>«partie»</strong> : le Canada ou l'entrepreneur, ou encore, tout autre 
       signataire du contrat; «<strong>parties</strong>»  l'ensemble de ceux-ci; 

       <strong>«prix contractuel»</strong> : la somme payable à l'entrepreneur en vertu du 
       contrat, pour l'exécution des travaux; 

       <strong>«responsable du projet»</strong> : la personne désignée comme tel dans le 
       contrat ou dans un avis à l'entrepreneur et agissant en tant que 
       représentant du ministre responsable du ministère ou de l'organisme 
       pour lequel les travaux sont exécutés;

       <strong>«travaux</strong>» : les activités, services, documents, logiciels, articles 
       et objets que l'entrepreneur doit livrer ou fournir conformément aux 
       modalités du contrat.  

(2)    Les intitulés apparaissant dans les présentes conditions générales 
       n'y figurent qu'à titre de repère ou d'information et n'ont pas 
       d'incidence sur leur interprétation.

(3)    Aux fins du contrat, le singulier comprend le pluriel, le pluriel 
       comprend le singulier, et le masculin comprend le féminin.

 
<strong>TRA-95 02     15/12/95      Pouvoirs du Ministre</strong><strong></strong>


Les droits, recours et pouvoirs, y compris le pouvoir discrétionnaire, 
conférés au Canada ou au Ministre par le contrat ou par la loi sont 
cumulatifs et non mutuellement exclusifs.


<strong>TRA-95 03     15/12/95      Situation juridique de l'entrepreneur</strong><strong></strong>


L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur indépendant à la seule fin 
d'exécuter les travaux.  Ni l'entrepreneur ni ses employés ne constituent 
des employés, des préposés ou des mandataires du Canada.  L'entrepreneur 
est tenu d'effectuer toutes les déductions et tous les versements exigés 
par la loi relativement à ses employés, notamment aux fins des régimes de 
pension du Canada ou du Québec, de l'assurance-chômage, de l'indemnisation 
des accidents du travail et de l'impôt sur le revenu.


<strong>TRA-95 04     15/12/95      Modifications</strong>


Les modifications apportées aux travaux ou au contrat ne lient les parties 
que si elles sont intégrées au contrat au moyen d'un document écrit à cet 
effet portant la signature des représentants autorisés du Ministre et de 
l'entrepreneur. 


<strong>TRA-95 05     15/12/95      Exécution des travaux</strong>


(1)    L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit :

       a)     il est qualifié pour exécuter les travaux;

       b)     il a les qualités requises, incluant la connaissance, 
              l'habileté et l'expérience, pour exécuter les travaux, et 
              l'aptitude à les utiliser efficacement à cette fin.

(2)    L'entrepreneur fournit tout ce qui est nécessaire à l'exécution des 
       travaux, y compris les ressources, les installations, la 
       main-d'oeuvre et la surveillance, la gestion, les services, 
       l'équipement, les procédures d'inspection et d'assurance de la 
       qualité et la planification requise pour l'exécution des travaux, 
       sauf les biens de l'État prévus au contrat.

(3)    L'entrepreneur :

       a)     exécute les travaux de manière diligente et efficace;

       b)     sélectionne et engage suffisamment d'employés ou de 
              sous-traitants pour l'exécution des travaux, applique des 
              procédures efficaces et efficientes d'assurance de la qualité 
              et d'inspection des travaux et fournit notamment à ses 
              employés les services administratifs nécessaires à 
              l'exécution satisfaisante des travaux;

       c)     exécute les travaux conformément aux normes de qualité jugées 
              satisfaisantes par le Ministre et en pleine conformité avec 
              les exigences du contrat;

       d)     accepte de se conformer à la méthode de comptage des mots 
              utilisée par le Canada.

(4)    L'exécution des travaux n'est pas confiée à des personnes qui, de 
       l'avis du Ministre ou du responsable du contrat, sont incompétentes 
       ou ne se sont pas conduites convenablement.

(5)    L'entrepreneur garantit que tous les services rendus en vertu de ce 
       contrat sont, au moment de l'acceptation, conformes aux exigences du 
       présent contrat.  Si l'entrepreneur doit modifier ou remplacer les 
       travaux ou une partie de ceux-ci, il le fait à ses frais; les 
       travaux modifiés ou remplacés par l'entrepreneur conformément au 
       présent paragraphe sont assujettis à toutes les dispositions du 
       présent contrat dans la même mesure que les travaux initialement 
       exécutés.

(6)    L'entrepreneur ne suspend pas l'exécution de tout ou partie des 
       travaux en attente du règlement d'un litige qui découle du contrat 
       et qui oppose les parties, sauf lorsque le Ministre ordonne la 
       suspension de tout ou partie des travaux en application de l'article 
       22 (Suspension des travaux).

(7)    L'entrepreneur doit assumer la prise en charge et la livraison des 
       travaux.  Sauf exception, la prise en charge et la livraison des 
       travaux doit s'effectuer durant les heures normales de travail.

(8)    Les travaux doivent être présentés sur le support magnétique et le 
       logiciel convenus en suivant la disposition et en respectant le 
       format du texte original et, à moins d'indication contraire au 
       contrat, ne doivent pas comporter d'en-tête, de publicité ou quelque 
       information que ce soit pouvant identifier l'entrepreneur.  Aucune 
       correction manuscrite ne sera acceptée.

(9)    Toutes les traductions françaises doivent comporter l'accentuation 
       française complète sur le support magnétique et le logiciel convenus.  
       L'entrepreneur doit normalement reproduire les tableaux (chiffres 
       compris), sauf sur indication contraire.  Les comptes de mots 
       comprennent les chiffres et ceux-ci doivent être reproduits.

(10)   La disposition sur disquette doit être exécutée dans les règles de 
       l'art, de sorte que les disquettes puissent être utilisées sans 
       avoir à subir quelque manipulation (formatage) que ce soit.  La 
       disposition originale doit être respectée à tous les égards.  
       L'entrepreneur doit fournir les disquettes.


<strong>TRA-95 06     15/12/95      Inspection des travaux</strong>


Avant leur acceptation par le Canada, les travaux et chacune des parties de 
ceux-ci sont sujets à l'inspection que l'autorité contractante juge 
opportune, conformément aux dispositions applicables du contrat, s'il en 
est.  L'autorité contractante ou son représentant a toujours accès aux 
travaux pendant les heures ouvrables, là où quelque partie de ceux-ci est 
exécutée.  Advenant que tout ou partie des travaux ne soient pas conformes 
aux exigences du contrat, l'autorité contractante peut refuser les travaux 
en indiquant ses motifs à l'entrepreneur et exiger leur modification ou 
leur remplacement aux frais de ce dernier.  Le fait que l'autorité 
contractante ait procédé à l'inspection ne relève pas l'entrepreneur de 
l'obligation de se conformer aux exigences du contrat.


<strong>TRA-95 07     15/12/95      Respect du droit applicable</strong>


L'entrepreneur se conforme aux dispositions législatives applicables à 
l'exécution de tout ou partie des travaux.


<strong>TRA-95 08     15/12/95      Sous-traitance</strong>
 
(1)    Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur peut confier à 
       des sous-traitants la fourniture de services qu'il confie 
       habituellement à des sous-traitants dans l'exécution de contrats 
       analogues.

(2)    Lorsqu'il conclut un contrat de sous-traitance, l'entrepreneur fait 
       en sorte, à moins que le Ministre ne donne un consentement écrit à 
       l'effet contraire, que le sous-traitant soit lié par des conditions 
       qui sont compatibles avec celles du contrat et qui, de l'avis du 
       Ministre, ne sont pas moins avantageuses pour le Canada que celles 
       du contrat.  Le risque associé à tout écart par rapport aux 
       conditions du contrat, notamment en ce qui concerne le droit de 
       résilier le contrat, est supporté entièrement par l'entrepreneur.

(3)    Aucune sous-traitance ne soustrait l'entrepreneur à l'une ou l'autre 
       de ses obligations en vertu du contrat, ni n'a pour effet de rendre 
       le Canada ou le Ministre responsable envers un sous-traitant.


<strong>TRA-95 09     15/12/95      Remplacement des employés de l'entrepreneur</strong>


(1)    Lorsque le contrat précise l'identité des personnes qui doivent 
       exécuter les travaux, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services de ces personnes, sauf s'il n'est pas en mesure de le faire 
       pour des motifs indépendants de sa volonté.

(2)    S'il n'est pas en mesure de fournir les services de toute personne 
       identifiée au contrat, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services d'un remplaçant qui possède les mêmes compétences et 
       connaissances.

(3)    Avant de remplacer toute personne identifiée au contrat, 
       l'entrepreneur avise par écrit le Ministre : 

       a)     du motif du remplacement de la personne identifiée au contrat; 

       b)     du nom du remplaçant proposé ainsi que de ses qualités et de 
              son expérience;

       c)     de la preuve que cette personne possède l'autorisation de 
              sécurité exigée et accordée par le Canada, le cas échéant.

(4)    L'entrepreneur ne permet jamais l'exécution des travaux par des 
       remplaçants non autorisés; l'acceptation d'un remplaçant par 
       l'autorité contractante ne relève pas l'entrepreneur de l'obligation 
       de satisfaire aux exigences du contrat.

(5)    Le Ministre peut ordonner qu'un remplaçant cesse d'exécuter les 
       travaux, et l'entrepreneur est alors tenu de se conformer sans délai 
       à cet ordre et de retenir les services d'un autre remplaçant 
       conformément au paragraphe (2) et aux alinéas (3)b) et c).


<strong>TRA-95 10     15/12/95      Cession</strong>


(1)    L'entrepreneur ne peut céder tout ou partie du contrat sans avoir 
       préalablement obtenu le consentement écrit du Ministre, et toute 
       prétendue cession effectuée sans avoir obtenu ce consentement est 
       nulle et sans effet.

(2)    La cession du contrat ne relève pas l'entrepreneur de ses 
       obligations aux termes du contrat ni ne confère d'obligations au 
       Canada ou au Ministre, sauf consentement écrit à l'effet contraire 
       du Ministre.
 

<strong>TRA-95 11     15/12/95      Rigueur des délais</strong>


(1)    Les délais impartis dans le contrat sont de rigueur.

(2)    Lorsque l'exécution des travaux ou d'une partie des travaux est 
       retardée ou susceptible d'être retardée par un événement :

       a)     hors du contrôle raisonnable de l'entrepreneur, 

       b)     ne pouvant raisonnablement être prévu,

       c)     ne pouvant raisonnablement être empêché par des moyens que 
              pouvait raisonnablement utiliser l'entrepreneur, et

       d)     survenu en l'absence de toute faute ou négligence de la part 
              de l'entrepreneur,

       le Ministre peut prolonger le délai d'exécution des travaux d'une 
       période égale à la durée du retard causé, à la condition que 
       l'entrepreneur l'ait informé sans tarder de l'événement qui cause ou 
       est susceptible de causer ce retard.


<strong>TRA-95 12     15/12/95      Sécurité et protection des travaux</strong>


(1)    Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir une attestation sécuritaire valide émise par la Direction de 
       la sécurité industrielle et ministérielle (DSIM) au niveau exigé par 
       le Canada pour l'exécution en tout ou en partie des travaux.  Les 
       documents classifiés ne doivent être remis qu'aux personnes qui 
       possèdent l'attestation sécuritaire appropriée et l'entrepreneur 
       doit s'assurer que tout employé désigné pour exécuter des travaux ou 
       qui a accès aux travaux détient, pendant toute la période 
       d'exécution, une attestation sécuritaire valide émise par la DSIM au 
       niveau approprié à la classification des travaux.

(2)    Avant de pouvoir recevoir des documents classifiés et pendant toute 
       la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit détenir pour 
       ses installations une autorisation valide de sécurité au niveau 
       approprié émise par la DSIM et, à moins d'autorisation écrite à cet 
       effet du responsable de projet, l'entrepreneur ne retirera pas de 
       documents classifiés du lieu d'exécution autorisé des travaux et 
       s'assurera que son personnel connaît et se conforme à cette exigence.

(3)    L'entrepreneur doit estampiller la classification de sécurité 
       appropriée aux travaux produits par l'entrepreneur en vertu du 
       contrat et ne doit ni conserver ou reproduire les documents 
       classifiés et leur traduction ni en divulguer le contenu.  A la fin 
       des travaux, tous les documents classifiés fournis par le Canada ou 
       produits par l'entrepreneur en vertu du contrat ainsi que tous les 
       brouillons, ébauches, documents de travail, notes de recherche 
       doivent être retournés au responsable de projet.  Tous ces documents 
       doivent être remis en personne ou envoyés par messager dans une 
       double enveloppe, l'enveloppe intérieure marquée au niveau de 
       sécurité approprié et l'enveloppe extérieure portant uniquement les 
       adresses du destinataire et de l'expéditeur.

(4)    Les présentes clauses doivent faire partie de tous les contrats de 
       sous-traitance nécessitant l'accès à des documents classifiés.




<strong>TRA-95 13     15/12/95      Paiement</strong>


(1)    Pour tout paiement demandé, l'entrepreneur doit soumettre une 
       facture à l'autorité contractante.  La facture doit comprendre les 
       renseignements suivants : nom et adresse de l'entrepreneur, numéro 
       du contrat, numéro(s) de la (des) demande(s) de services, volume des 
       prestations exécutées (mots/heures), tarif, montant total demandé et 
       montant de la TPS.

(2)    La taxe sur les produits et services (TPS) est exclue du prix 
       contractuel pour les travaux.  Dans la mesure applicable, la TPS 
       sera intégrée à toutes les factures et demandes de paiement et sera 
       acquittée par le Canada.  L'entrepreneur accepte de remettre à 
       Revenu Canada tout montant que l'entrepreneur reçoit du Canada, à 
       titre de TPS, en vertu du contrat.

(3)    Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le paiement à 
       l'entrepreneur n'est versé que lorsque les conditions suivantes sont 
       remplies :

       a)     une facture, des notes d'inspection, des attestations et tout 
              autre document exigé par le contrat ont été remis 
              conformément aux dispositions du contrat et aux directives du 
              Ministre;

       b)     tous ces documents ont été vérifiés par le Ministre;

       c)     en ce qui concerne toute partie des travaux pour laquelle le 
              paiement est exigé, l'entrepreneur a établi à la demande et 
              selon les exigences du Ministre qu'elle était libre et quitte 
              de tout privilège, créance, saisie, sûreté ou charge;

       d)     en ce qui concerne le paiement de travaux achevés, ceux-ci 
              ont été inspectés par le Canada et jugés conformes aux 
              dispositions du contrat.

(4)    Dans les 15 jours suivant la réception d'une facture, le Ministre 
       donne à l'entrepreneur un avis concernant toute lacune relevée dans 
       la facture ou insuffisance de pièces qui l'accompagnent et, le cas 
       échéant, le paiement du montant exigé dans la facture est différé 
       jusqu'à ce que l'entrepreneur corrige la lacune selon les exigences 
       du Ministre.

(5)    Le montant demandé par l'entrepreneur en vertu du contrat peut faire 
       l'objet d'une vérification par le Canada avant ou après le versement 
       à l'entrepreneur de la somme réclamée par l'entrepreneur.  Tout 
       paiement effectué avant la vérification ne doit être considéré que 
       comme un paiement provisoire et doit être modifié en fonction des 
       résultats de la vérification en question.  Le cas échéant, le 
       trop-perçu doit être immédiatement remboursé au Canada par 
       l'entrepreneur.


<strong>TRA-95 14     15/12/95      Modalités de Paiement</strong>


(1)    Le Canada paiera pour les travaux accomplis :

       a)     soit dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle 
              les travaux ou les éléments complétés dans les cas de 
              paiements par tranche ont été livrés à l'endroit désigné dans 
              le contrat, ou

       b)     soit dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle 
              une facture et les documents à l'appui ont été reçus 
              conformément aux conditions du contrat;

       le délai le plus long étant retenu.
 
<strong>TRA-95 15     15/12/95      Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>


(1)    Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       <strong>«date de paiement»</strong> : la date que porte le titre négociable tiré par 
       le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une somme 
       exigible;

       <strong>«en souffrance»</strong> : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible;

       <strong>«exigible»</strong> : s'entend de la somme due par le Canada et exigible par 
       l'entrepreneur aux termes du contrat;

       <strong>«taux d'escompte»</strong> : le taux officiel d'escompte établi par la Banque 
       du Canada.

(2)    Sous réserve du contrat, le Canada verse à l'entrepreneur des 
       intérêts simples, au taux d'escompte majoré de 1 ¼ p. 100 par année, 
       sur toute somme en souffrance, à partir du premier jour où la somme 
       est en souffrance jusqu'au jour qui précède la date de paiement.  
       L'intérêt n'est payable que si la somme est en souffrance depuis 
       plus de quinze jours, et quand il est payable l'entrepreneur n'a pas 
       à donner avis.  Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements 
       anticipés qui sont en souffrance.

(3)    Le taux d'escompte est celui qui est en vigueur à l'ouverture des 
       bureaux à la date de paiement.

(4)    Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.


<strong>TRA-95 16     15/12/95      Droit de propriété</strong>


(1)    Sauf disposition contraire du contrat et sous réserve du paragraphe 
       (2), le droit de propriété sur tout ou partie des travaux est 
       transmis au Canada dès leur livraison et leur acceptation par ou 
       pour le compte du Canada.

(2)    Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur à l'égard de la 
       totalité ou d'une partie des travaux, notamment au moyen d'acomptes 
       ou d'avances à justifier, le droit de propriété afférent aux travaux 
       ainsi payés est transmis au Canada, à moins qu'il ne soit déjà ainsi 
       transmis aux termes d'une autre disposition du contrat.

(3)    Malgré toute transmission du droit de propriété mentionnée au 
       présent article et sous réserve des dispositions contraires du 
       contrat, le risque de perte ou d'endommagement de tout ou partie des 
       travaux incombe à l'entrepreneur jusqu'à la livraison au Canada en 
       accord avec le contrat.

(4)    L'attribution d'un droit de propriété visée au paragraphe (2) 
       n'emporte pas l'acceptation par le Canada des travaux ni ne relève 
       l'entrepreneur de son obligation d'exécuter les travaux conformément 
       au contrat.


<strong>TRA-95 17     15/12/95      Biens de l'État</strong>


(1)    Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur utilise les 
       biens de l'État aux seules fins de l'exécution du contrat et ils 
       demeurent la propriété du Canada.

(2)    L'entrepreneur assure, de manière raisonnable et adéquate, la garde 
       des biens de l'État qui se trouvent dans ses locaux ou dont il a la 
       possession ou la maîtrise.  S'il ne s'acquitte pas de cette 
       obligation, il est responsable de toute perte ou tout endommagement 
       en résultant sauf l'usure normale.

(3)    Les biens de l'État qui ne sont pas intégrés aux travaux sont 
       retournés au Canada, sauf disposition expresse à l'effet contraire 
       du contrat.

(4)    Dès lors que le contrat est exécuté et sur demande de l'autorité 
       contractante, l'entrepreneur fournit tant à celle-ci qu'au 
       responsable du projet l'inventaire des biens de l'État se rapportant 
       au contrat.


<strong>TRA-95 18     15/12/95      Codes non autorisés</strong>


(1)    L'entrepreneur garantit que les disquettes fournies au Canada en 
       vertu du contrat ne comporteront aucun virus ou code non autorisé, 
       que ce soit ou non par sa faute ou suite à sa négligence.

(2)    Sans limiter l'application de la clause 19, dans le cas où le Canada 
       subirait des dommages en raison de la présence de virus ou codes non 
       autorisés, l'entrepreneur devra rembourser tous les frais engagés 
       par le Canada en vue de remettre ses systèmes dans leur état initial.


<strong>TRA-95 19     15/12/95      Protection contre les réclamations de tiers</strong>


(1)    L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à 
       l'égard de tous dommages-intérêts ou frais subis par eux 
       collectivement ou individuellement, et de toute action, réclamation, 
       poursuite ou autre procédure dirigée contre eux collectivement ou 
       individuellement, à tout moment, en raison :

       a)     de préjudice corporel (incluant le préjudice entraînant le 
              décès) ou de la perte ou l'endommagement du bien d'autrui qui 
              peuvent résulter, ou dont on allègue qu'ils résultent de 
              l'exécution des travaux ou d'une partie de ceux-ci, étant 
              entendu que le Canada et le Ministre ne peuvent se prévaloir 
              de la protection du présent article lorsque le préjudice, la 
              perte ou l'endommagement est causé par le Canada;

       b)     de tout privilège, saisie, sûreté ou autre charge ou créance 
              visant des travaux en cours ou des travaux achevés fournis au 
              Canada ou à l'égard desquels celui-ci a effectué un paiement.

(2)    Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe (1) et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à les régler, ou dirige cette contestation ou ces 
       négociations, mais il n'indemnise le Canada du paiement effectué 
       dans le cadre d'un règlement que s'il a consenti à celui-ci.


<strong>TRA-95 20     15/12/95      Redevances et violations</strong>


(1)    Aux fins du présent article, «redevances» comprend les éléments 
       suivants:

       a)     les droits et autres versements apparentés aux redevances, 
              ainsi que les actions en dommages-intérêts, liés à 
              l'utilisation ou à la violation d'un brevet, d'un dessin 
              industriel déposé, d'une marque de commerce, d'une oeuvre 
              protégée par le droit d'auteur, d'un secret industriel ou 
              d'un autre droit de propriété intellectuelle;

       b)     les frais engagés en raison de l'exercice, par quiconque, de 
              droits moraux.

(2)    L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à 
       l'égard de toute action, réclamation, poursuite ou autre procédure 
       en vue du paiement de redevances, fondée ou dont on allègue qu'elle 
       est fondée sur l'exécution du contrat ou sur l'utilisation ou 
       l'aliénation, par le Canada, de toute chose fournie par 
       l'entrepreneur aux termes du contrat.

(3)    Le Canada indemnise l'entrepreneur ainsi que ses préposés et 
       mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à l'égard de 
       toute réclamation, action, poursuite ou autre procédure visant le 
       paiement de redevances, dont l'entrepreneur a informé sans délai le 
       Ministre et qui résulte, ou dont on allègue qu'elle résulte, de 
       l'utilisation, par l'entrepreneur, dans l'exécution du contrat, de 
       matériel ou d'autres renseignements, qu'il n'a pas conçus et qui lui 
       ont été fournis par la Canada ou pour le compte de ce dernier.  Le 
       Canada n'indemnise ni ne dégage l'entrepreneur de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci.

(4)    Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe (2) et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à le régler, ou dirige cette contestation ou ces négociations, 
       mais il n'est tenu d'indemniser ni de dégager le Canada de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci.


<strong>TRA-95        21     15/12/95      Droits d'auteur</strong><strong></strong>


(1)    Le Canada est le titulaire du droit d'auteur sur les travaux.

(2)    Les ébauches, versions préliminaires, documents techniques et autres 
       documents de recherche linguistique ou terminologies élaborés pour 
       exécuter les prestations faisant l'objet du contrat appartiennent 
       tous au Canada.  L'entrepreneur ne doit ni les divulguer ni les 
       utiliser autrement que dans l'exécution des services faisant l'objet 
       du contrat.  L'entrepreneur ne peut, sauf dans la mesure où 
       l'exécution du contrat l'exige, divulguer ou publier aucun 
       renseignement portant sur les choses mentionnées dans le présent 
       article.

(3)    Sur demande du Ministre, l'entrepreneur devra fournir au Canada, à 
       la fin du contrat ou à tout autre moment déterminé par le Ministre, 
       une renonciation définitive écrite aux droits moraux, de forme 
       acceptable au Ministre, de la part de chaque auteur qui a contribué 
       aux travaux.

(4)    Dans les cas où l'entrepreneur est l'auteur des travaux, 
       l'entrepreneur renonce définitivement par les présentes, à ses 
       droits moraux relativement aux travaux.


<strong>TRA-95 22     15/12/95      Suspension des travaux</strong><strong></strong>


(1)    Le Ministre peut à tout moment, au moyen d'un avis écrit, ordonner à 
       l'entrepreneur de suspendre tout ou partie des travaux visés par le 
       contrat.  L'entrepreneur se conforme sans délai à l'ordre de 
       suspension de manière à minimiser les frais liés à la suspension.  À 
       tout moment durant la période de suspension des travaux, le Ministre 
       peut annuler l'ordre ou mettre fin au contrat, en totalité ou en 
       partie, en application de l'article 23 (Manquement de la part de 
       l'entrepreneur) ou le résilier en vertu de l'article 24 (Résiliation 
       au gré du Ministre).

(2)    Lorsqu'un ordre est donné en vertu du paragraphe (1), l'entrepreneur 
       a le droit d'être défrayé des coûts supplémentaires par suite de la 
       suspension des travaux, majorés d'un profit juste et raisonnable, à 
       moins que le Ministre ne résilie le contrat à cause d'un manquement 
       de la part de l'entrepreneur ou que celui-ci ne renonce au contrat.

(3)    En cas d'annulation d'un ordre de suspension donné en vertu du 
       paragraphe (1),

       a)     l'entrepreneur reprend dès que possible les travaux 
              conformément au contrat;

       b)     lorsque la suspension a empêché l'entrepreneur de respecter 
              une date de livraison stipulée dans le contrat, la date 
              d'exécution de la partie du contrat touchée par la suspension 
              est reportée du nombre de jours équivalant à la période de 
              suspension ainsi que du nombre de jours que le Ministre 
              estime nécessaire à l'entrepreneur, après consultation avec 
              celui-ci, pour reprendre les travaux, le cas échéant;

       c)     sous réserve de l'article 4 (Modifications), les justes 
              redressements sont apportés, au besoin, aux conditions du 
              contrat qui sont touchées.


<strong>TRA-95 23     15/12/95      Manquement de la part de l'entrepreneur</strong>


(1)    Lorsque l'entrepreneur manque à une de ses obligations prévues au 
       contrat, le Ministre peut, moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, 
       résilier tout ou partie du contrat soit sans délai soit à 
       l'expiration du délai imparti dans l'avis pour remédier au 
       manquement lorsque l'entrepreneur n'a pas, dans le délai imparti, 
       remédié au manquement selon les exigences du Ministre.

(2)    Lorsque l'entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, qu'il 
       cède ses biens au profit de ses créanciers, qu'il se prévaut des 
       dispositions d'une loi sur les débiteurs en faillite ou insolvables, 
       qu'un séquestre est désigné aux termes d'un titre de créance ou 
       qu'une ordonnance de séquestre est prononcée à son égard ou encore, 
       qu'une ordonnance est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue 
       de la liquidation de son entreprise, le Ministre peut, dans la 
       mesure où le permet la législation canadienne et moyennant un avis à 
       l'entrepreneur, résilier sans délai tout ou partie du contrat pour 
       manquement.

(3)    Une fois donné l'avis prévu aux paragraphes (1) ou (2), 
       l'entrepreneur n'a droit à aucun autre paiement que ceux prévus au 
       présent article, mais il demeure redevable envers le Canada des 
       sommes, y compris les paiements d'étape, versées par le Canada ainsi 
       que des pertes et des dommages subis par celui-ci en raison du 
       manquement ou de l'événement sur lequel l'avis était fondé, y 
       compris l'accroissement du coût, pour le Canada, de l'exécution des 
       travaux par un tiers ou en faisant appel à ses ressources internes.  
       L'entrepreneur s'engage à rembourser immédiatement au Canada la 
       portion de toute avance non liquidée à la date de la résiliation.  
       Le présent article n'a pas d'incidence sur l'obligation légale du 
       Canada de minimiser les dommages. 
(4)    Dès la résiliation du contrat conformément au présent article, le 
       Ministre peut exiger de l'entrepreneur qu'il remette au Canada, de 
       la manière et dans la mesure qu'il précise, toute partie des travaux 
       achevée et qui n'a pas été livrée et acceptée avant la résiliation, 
       ainsi que le matériel ou les travaux en cours que l'entrepreneur 
       produit spécialement aux fins d'exécuter le contrat.

(5)    Moyennant la déduction de toute créance du Canada envers 
       l'entrepreneur découlant du contrat ou de la résiliation, le Canada 
       paie à l'entrepreneur ou porte à son crédit la valeur, calculée à 
       partir du prix contractuel, y compris la quote-part du profit ou de 
       la rémunération de l'entrepreneur compris dans le prix contractuel, 
       des parties des travaux qui ont été achevées et livrées au Canada 
       suivant une directive visée au paragraphe (4) et que le Canada a 
       acceptées, et il verse à l'entrepreneur ou porte à son crédit 
       l'équivalent du coût, pour l'entrepreneur, que le Ministre juge 
       raisonnable à l'égard de l'ensemble du matériel ou des travaux en 
       cours livrés au Canada suivant une directive visée au paragraphe (4) 
       et que le Canada a acceptés.  Cependant, les sommes versées par le 
       Canada en application du contrat, jusqu'à la résiliation, et les 
       sommes payables en application du présent paragraphe ne doivent 
       jamais dépasser, au total, le montant du prix contractuel.

(6)    Le titre de propriété afférent à l'ensemble du matériel, des travaux 
       en cours et des travaux achevés à l'égard desquels un paiement est 
       effectué à l'entrepreneur est transmis au Canada au moment où le 
       paiement est effectué, à moins qu'il ne soit déjà ainsi transmis aux 
       termes d'une autre disposition du contrat.  Ce matériel, ces travaux 
       en cours et ces travaux achevés sont livrés au Ministre, selon ses 
       directives, mais le Canada n'accepte et ne paie que pour ceux qui 
       étaient nécessaires à l'exécution des travaux.

(7)    Lorsque, après l'envoi de l'avis visé au paragraphe (1), le Ministre 
       estime qu'il n'y a pas de motif pour résilier le contrat selon le 
       présent article, l'avis est réputé constituer un avis de résiliation 
       au sens du paragraphe 24(1) (Résiliation au gré du Ministre).


<strong>TRA-95 24     15/12/95      Résiliation au gré du Ministre</strong>


(1)    Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le Ministre 
       peut, à tout moment avant l'achèvement des travaux, moyennant un 
       avis à cet effet à l'entrepreneur (appelé au présent article, à 
       l'occasion, un «avis de résiliation»), résilier le contrat en ce qui 
       a trait à tout ou partie des travaux non achevés.  Une fois l'avis 
       de résiliation donné, l'entrepreneur cesse d'exécuter les travaux 
       selon les modalités précisées dans l'avis, mais il poursuit 
       l'exécution des travaux qui ne sont pas touchés par l'avis de 
       résiliation.  Le Ministre peut toujours donner un ou plusieurs 
       autres avis de résiliation relativement aux parties des travaux non 
       visées par l'avis de résiliation précédent.

(2)    Lorsqu'un avis de résiliation est donné en application du paragraphe 
       (1), l'entrepreneur a le droit d'être payé par le Canada, s'il ne l'
       a pas déjà été (y compris la portion de toute avance non liquidée), 
       dans la limite des frais qu'il a raisonnablement et dûment engagés 
       aux fins d'exécuter le contrat, pour ce qui suit : 

       a)     compte tenu du prix contractuel, tous les travaux achevés qui 
              ont été inspectés et acceptés conformément au contrat, qu'ils 
              aient été achevés avant l'avis de résiliation ou après 
              celui-ci conformément aux directives contenues dans l'avis de 
              résiliation; 

       b)     le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un profit juste et 
              raisonnable, des travaux visés par l'avis de résiliation 
              avant leur achèvement, calculé conformément aux dispositions 
              du contrat;  

       c)     les frais directement et accessoirement liés à la cessation 
              de tout ou partie des travaux, y compris le coût d'annulation 
              des obligations contractées par l'entrepreneur relativement 
              aux travaux visés par la résiliation, à l'exclusion du coût 
              des indemnités de départ et des dommages-intérêts versés aux 
              employés dont les services ne sont plus requis en raison de 
              la résiliation, sauf les salaires que l'entrepreneur est 
              légalement tenu de leur verser et les indemnités de départ et 
              dommages-intérêts raisonnables versés aux employés embauchés 
              pour exécuter le contrat et dont l'embauche est expressément 
              requise par le contrat ou approuvée par écrit par le Ministre 
              aux fins de l'exécution du contrat.

(3)    Le Ministre peut réduire le montant du paiement effectué à l'égard 
       de certaines parties des travaux dans les limites où il ressort 
       d'une inspection que les exigences du contrat ne sont pas respectées.

(4)    Par dérogation au paragraphe (2), les sommes auxquelles 
       l'entrepreneur a droit aux termes des alinéas (2) a) et b), et les 
       sommes versées ou dues à l'entrepreneur suivant d'autres 
       dispositions du contrat, ne doivent pas dépasser, au total, le prix 
       contractuel ou la partie de celui-ci qui correspond à la partie des 
       travaux que vise la résiliation, non plus que la quote-part du prix 
       proposé par l'entrepreneur pour la totalité des travaux pouvant 
       raisonnablement être attribuée à la partie des travaux exécutés à la 
       date effective de la résiliation.

(5)    Lorsqu'il sous-traite quelque partie des travaux, l'entrepreneur, 
       sauf autorisation contraire du Ministre, conclut des contrats de 
       sous-traitance à des conditions qui lui permettent de les résilier à 
       des conditions et selon les modalités similaires à celles prévues au 
       présent article et, de manière générale, l'entrepreneur collabore 
       avec le Ministre et fait tout ce qui est raisonnablement en son 
       pouvoir pour minimiser les obligations financières du Canada en cas 
       de résiliation selon le présent article.

(6)    Le droit de propriété sur l'équipement, les travaux en cours et les 
       travaux achevés à l'égard desquels un paiement est effectué à 
       l'entrepreneur est, dès ce paiement, transmis au Canada, à moins 
       qu'il ne soit déjà ainsi transmis par une autre disposition du 
       contrat.  Ces travaux en cours et ces travaux achevés sont livrés au 
       Ministre, selon ses directives, mais le Canada n'accepte et ne paie 
       que les travaux en cours qui étaient requis pour l'exécution des 
       travaux.

(7)    Sauf dans la mesure prévue au présent article, les mesures prises et 
       les avis de résiliation donnés par le Ministre en vertu du présent 
       article ne confèrent aucun recours à l'entrepreneur, ni directement 
       ni indirectement, notamment en ce qui a trait à l'obtention de 
       dommages-intérêts ou d'une indemnité sur le fondement, par exemple, 
       d'un manque à gagner.


<strong>TRA-95 25     15/12/95      Comptes et vérification</strong>


(1)    L'entrepreneur tient des comptes et des registres appropriés de ce 
       que lui coûtent les travaux ainsi que des dépenses qu'il engage et 
       de ses engagements à l'égard de ceux-ci, et il conserve les factures, 
       les récépissés et les pièces justificatives qui s'y rattachent.  Il 
       conserve ces comptes, registres, factures, récépissés et pièces 
       justificatives 6 ans après le dernier paiement effectué aux termes 
       du contrat ou jusqu'au règlement des litiges ou réclamations en 
       cours, selon la plus tardive des deux dates, à moins d'obtenir 
       préalablement une autorisation écrite contraire du Ministre.

(2)    Pendant la période mentionnée au paragraphe (1), tous les comptes et 
       registres de même que les factures, récépissés et pièces 
       justificatives sont toujours mis à la disposition des représentants 
       du Ministre, lesquels peuvent en tirer des copies ou des extraits, 
       ou en faire la vérification, l'inspection et l'examen.  
       L'entrepreneur met à disposition les installations nécessaires à 
       l'occasion de telles vérifications et inspections et fournit les 
       renseignements que les représentants du Ministre lui demandent à 
       l'occasion relativement à ces comptes, registres, factures, 
       récépissés et pièces justificatives.


<strong>TRA-95 26     15/12/95      Avis</strong>


Tout avis est donné par écrit et est signifié personnellement ou par 
messager, par courrier recommandé, par télécopieur ou par tout autre moyen 
électronique qui imprime l'avis, à l'adresse de la partie qui en est le 
destinataire, selon le contrat ou à la dernière adresse figurant sur un 
avis conforme au présent article envoyé à l'expéditeur.  L'avis prend effet 
le jour de sa réception à cette adresse.


<strong>TRA-95 27     15/12/95      Membres de la Chambre des communes</strong>


Les membres de la Chambre des communes ne peuvent participer au contrat ni 
en tirer avantage.


<strong>TRA-95 28     15/12/95      Conflits d'intérêts</strong>


(1)    L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat 
       qu'aucun ancien titulaire d'une charge publique au sein du 
       Gouvernement du Canada, qui ne se conforme pas aux dispositions du 
       Code régissant les conflits d'intérêts et l'après-mandat 
       s'appliquant à la fonction publique, n'est admis à tirer directement 
       avantage du contrat.

(2)    Aucun employé du gouvernement du Canada n'est admis à être partie au 
       contrat, ni à en tirer un bénéfice quelconque à moins d'y avoir été 
       autorisé par écrit par le ministre de qui l'employé relève.


<strong>TRA-95 29     15/12/95      Corruption et conflits d'intérêt</strong><strong></strong>


(1)    L'entrepreneur déclare qu'il n'a dans les affaires d'aucun tiers 
       d'intérêt pécuniaire susceptible d'affecter son objectivité dans 
       l'exécution des services faisant l'objet du contrat.

(2)    L'entrepreneur déclare ce qui suit :  aucun pot-de-vin, présent, 
       bénéfice ou autre avantage n'a été ni ne sera consenti, promis ou 
       offert, directement ou indirectement, à un représentant ou à un 
       employé du Canada ni à aucun membre de sa famille, en vue d'exercer 
       une influence sur la conclusion ou la gestion du contrat.


<strong>TRA-95 30     15/12/95      Honoraires conditionnels</strong>


(1)    L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ou indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du contrat ou en rapport à 
       toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à aucune 
       personne autre qu'un employé remplissant les fonctions habituelles 
       liées à son poste.

(2)    Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

(3)    Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les conditions précisées dans le 
       présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat pour 
       défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix ou autrement, le montant total des honoraires 
       conditionnels.

(4)    Les définitions suivante s'appliquent à la présente section:

       <strong>«honoraires conditionnels»</strong> :  Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       <strong>«employé(e)»</strong> :  Toute personne avec qui le fournisseur a une 
       relation d'employeur à employé.

       <strong>«personne»</strong> :  Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>
       Loi sur l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 44 (4e 
       suppl.) et de toute modification qui pourrait lui être apportée de 
       temps à autre.  


<strong>TRA-95 31     15/12/95      Prorogation</strong>


Les obligations de l'entrepreneur concernant le secret, les déclarations et 
les garanties stipulées dans le contrat et les dispositions sur les biens 
de l'État, la protection contre les réclamations de tiers, les redevances 
et les violations, les droits de propriété intellectuelle, les comptes et 
la vérification demeurent applicables malgré l'expiration du contrat ou sa 
résiliation pour manquement, au gré du Ministre ou par consentement mutuel, 
tout comme les autres dispositions du contrat dont il est raisonnable de 
présumer, en raison de la nature des droits et des obligations qui y sont 
conférés, que les parties avaient l'intention de les proroger.


<strong>TRA-95 32     15/12/95      Dissociabilité</strong><strong></strong>


Toute disposition du contrat qu'un tribunal compétent juge invalide, 
illégale ou non susceptible d'exécution est dissociée du contrat, et les 
autres dispositions du contrat demeurent en vigueur et applicables.


<strong>TRA-95 33     15/12/95      Successeurs et ayants-droits</strong>


Le contrat s'applique au bénéfice des successeurs et ayants-droits 
autorisés du Canada et de l'entrepreneur, et il lie ces derniers.


<strong>TRA-95 34     15/12/95      Exhaustivité de la convention</strong> 

Le contrat fait état de la totalité de la seule entente intervenue entre 
les parties relativement à l'objet du contrat et remplace toute négociation, 
communication ou autre entente antérieure, écrite ou verbale, s'y 
rapportant, à moins qu'elle ne soit intégrée par renvoi au contrat.  Seuls 
les engagements, conditions, déclarations qui figurent au contrat lient les 
parties.


</pre>