<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Veuillez présenter trois (3) copies de votre proposition. Celle-ci 
       doit être présentée en trois parties conformimément à ce qui suit :

       a)     Demande de proposition (DDP) :

              Celle-ci dûment remplie et signée.

       b)     Proposition technique :

              Votre proposition technique portant sur chacun des critères 
              précisés dans la présente.

       c)     Proposition des coûts :

              Votre proposition des coûts portant sur chacun des éléments 
   de coûts précisés dans la présente.  
</pre>