<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Avant la publication du Guide des clauses et des conditions uniformisées 
d'achat, les groupes d'instructions et de conditions uniformisées suivants 
étaient imprimés à l'endos de la page 1 des documents d'achat ou insérés 
comme annexes aux demandes de soumissions.  Les instructions uniformisées (
à l'exception de la DSS-MAS 9403-2) seront dorénavant mentionnées au début 
de chaque demande de soumission, à la clause A0000T, et dans chaque contrat 
à la clause K0000D.  En ce qui a trait aux offres à commandes, ces 
instructions seront mentionnées à la clause M0000T ou M0000C, selon le cas.  
Les instructions uniformisées spécifiées feront partie de la demande de 
soumission et du contrat attribué.  La DSS-MAS 9403-2 sera mentionnée dans 
les avis de résiliation pour des raisons de commodité.



</pre>