<pre>Le Canada évaluera les soumissions reçues et cette évaluation tiendra 
compte de divers facteurs, notamment, mais sans toutefois s'y restreindre, 
les suivants :

a)     la conformité aux clauses et conditions de la présente invitation à 
       soumissionner;

b)     le prix le plus bas d'une proposition techniquement conforme, 
       présentée au Canada pour l'exécution de travaux, eut égard aux 
       qualifications, aux exceptions ou modifications par rapport aux 
       exigences techniques;

c)     l'évaluation de tous les documents techniques et de toutes les 
       données pour en vérifier la conformité technique;

d)     la date de livraison;

e)     autres critères :

       <em>[</em><strong><em>L'agent des achats doit énumérer les critères. Il doit y avoir 
       suffisamment de critères pour permettre une évaluation comparative. 
       Ces critères doivent permettre la mesure et des compétences du 
       soumissionnaire et de la valeur de l'approche technique proposée par 
       le soumissionnaire.</em></strong><strong><em></em></strong>

<strong><em>       La première série de facteurs à considérer comprendrait les facteurs 
       liés à la structure de gestion, au personnel clé, à l'expérience 
       dans le secteur industriel, aux installations et à la solidité 
       financière. La deuxième série de facteurs porterait sur la structure 
       de répartition des travaux proposée, l'identification des principaux 
       problèmes techniques et les grandes lignes des solutions à ceux-ci, 
       le calendrier proposé pour l'exécution des principales étapes, les 
       systèmes de contrôle de la qualité et des heures de travail qui 
       seront utilisés.]</em></strong><em></em>
 
Le Canada se réserve le droit de rejeter toute soumission qui n'est pas 
conforme à la présente invitation à soumissionner. Tout écart par rapport 
aux exigences prescrites doit être clairement indiqué et pleinement 
justifié.

Tout soumissionnaire peut être tenu de démontrer de façon satisfaisante au 
Canada qu'il est capable d'effectuer avec succès  le travail conformément 
aux exigences établies dans la présente invitation à soumissionner.  Une 
clause de dommage-intérêts pourrait être incluse dans tout contrat attribué 
à la suite de la présente invitation à soumissionner.

Si le soumissionnaire fournit à l'État, à titre confidentiel, les 
informations demandées et l'informe de la confidentialité des documents 
divulgués, l'État doit traiter ces documents de façon confidentielle, 
suivant les dispositions de la <em>Loi sur l'accès à l'informat1ion</em>.

</pre>