<pre>1.     Les paiements ne seront effectués qu'à la réception de factures 
       appropriées dûment accompagnées des documents de sortie spécifiés et 
       des autres documents requis en vertu du contrat attribué.

2.     Les factures doivent être fournies en utilisant le formulaire de 
       l'entrepreneur et contenir les renseignements suivants :

       a)     date;
       b)     nom et adresse du DESTINATAIRE;
       c)     numéro d'article et de renvoi, produit et description des 
              travaux;
       d)     numéro de série du contrat et codes financiers;
       e)     montant facturé (excluant la taxe sur les produits et 
              services [TPS] ou la taxe de vente harmonisée [TVH]) et le 
              montant de la TPS ou TVH s'il y a lieu, montré séparément.


</pre>