<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats applicables au Fonds renouvelable 
de la production de défense, lorsqu'il est prévu que l'entrepreneur doit 
disposer de matériel ou d'équipement fourni par l'État.

 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les fournitures de l'État décrites à l'annexe _____ du présent Contrat 
seront fournies à l'Entrepreneur en vue d'être incorporées aux biens qui 
doivent être produits ou livrés.

L'Entrepreneur doit entreposer et mettre à part ces fournitures de l'État, 
à titre de propriété du Canada en attendant de les incorporer aux biens à 
livrer.

Les fournitures de l'État qui doivent provenir directement des stocks du 
ministère de la Défense nationale seront mises à la disposition de 
l'Entrepreneur, pourvu qu'elles soient disponibles parmi les stocks du 
ministère de la Défense nationale.

Toutes les autres pièces, etc., qui ne sont pas mentionnées ci-dessus de 
   façon explicite doivent être fournies par l'Entrepreneur. 
</pre>