<pre><strong>
-
4
00
(
01
/
12
/
94
)
LOGICIELS
 
SOUS
 
LICENCE
</strong><strong></strong>



Approvisionnements et Services Canada

01     Interprétation
02     Octroi d'une licence
03     Licence d'ordinateur personnel
04     Licence restreignant l'utilisation à un ordinateur désigné
05     Licence spécifique à un emplacement ou à une entreprise
06     Documentation sous licence
07     Avis de droit d'auteur
08     Support d'information
09     Durée de la licence
10     Essais d'acceptation
11     Obligations de non-divulgation
12     Droit d'accorder une licence
13     Garantie
14     Disponibilité du code source
15     Droit de modification
16     Risque de perte
17     Destruction lors de la résiliation



<strong>9601-4 01     (01/12/92)    Interprétation</strong><strong></strong>


       (1)    À moins que le contexte ne s'y oppose, les définitions qui 
              suivent s'appliquent au présent contrat :

              «<strong>Conditions générales</strong>» : les Conditions générales - Formule 
              détaillée, DSS-MAS 9601 ou les Conditions générales - Formule 
              semi-détaillée, DSS-MAS 9601-10, selon la formule faisant 
              partie du contrat;

              «<strong>documentation sous licence</strong>» : l'ensemble des manuels, 
              livrets, guides d'utilisation et autres documents écrits en 
              langage courant que l'entrepreneur doit fournir au Canada 
              conformément au contrat et qui sont destinés à être utilisés 
              avec les programmes sous licence, que cette documentation 
              soit fournie sous forme imprimée ou sur un support 
              d'information;

              «<strong>logiciels sous licence</strong>» : l'ensemble des programmes sous 
              licence et de la documentation visée par la licence;

              «<strong>programmes sous licence</strong>» : l'ensemble des programmes 
              informatiques sous forme de code objet que l'entrepreneur 
              doit fournir au Canada conformément au contrat, sauf les 
              programmes informatiques que l'entrepreneur doit concevoir 
              selon le contrat et qui sont régis par les Conditions 
              générales supplémentaires, DSS-MAS 9601-2 (Services 
              d'élaboration et de modification de logiciels);

              «<strong>support d'information</strong>» : le matériel sur lequel les 
              programmes sous licence sont stockés pour être remis au 
              Canada, comme les bandes magnétiques ou autres, les disques 
              magnétiques et les disques optiques;

              «<strong>utilisateur</strong>» : le ministre responsable du ministère ou de 
              l'organisme pour lequel les travaux sont exécutés ou, en cas 
              de transfert prévu au paragraphe 2(2) (Octroi d'une licence), 
              le ministre auquel le logiciel sous licence est transféré; 
              aux fins de la présente définition, le mot «<strong>ministre</strong>» 
              comprend tout employé, agent ou entrepreneur dûment autorisé 
              à agir en son nom.

       (2)    Les mots et expressions définis dans les Conditions générales 
              et utilisés dans les présentes Conditions générales 
              supplémentaires ont le sens qui leur est donné dans les 
              Conditions générales.

       (3)    En cas de contradiction entre les Conditions générales et les 
              présentes Conditions générales supplémentaires, les 
              dispositions pertinentes des présentes Conditions générales 
              supplémentaires l'emportent.

       (4)    Les articles intitulées «Droit de propriété» et «Garantie», 
              qui figurent dans les Conditions générales, ne s'appliquent 
              pas au logiciel sous licence et au support d'information.   
              Les dispositions relatives au droit de propriété et à la 
              garantie mentionnées aux présentes Conditions générales 
              supplémentaires s'appliquent au lieu de ces articles.

       (5)    Si les Conditions générales - Formule détaillée, DSS-MAS 9601, 
              font partie du contrat, les paragraphes (5) à (8) 
              inclusivement de l'article 23 (Redevances et violations) 
              desdites conditions ne s'appliquent qu'aux redevances 
              exigibles à l'égard des logiciels sous licence, dans le cas 
              où le contrat constitue un contrat de défense au sens de la 
              Loi sur la production de défense, L.R.C. 1985, ch. D-1.

 
<strong>9601-4 02     (01/12/92)    Octroi d'une licence</strong><strong></strong>


       (1)    L'entrepreneur accorde par les présentes au Canada une 
              licence non exclusive l'autorisant à utiliser et à reproduire 
              le logiciel sous licence conformément aux conditions du 
              contrat.

       (2)    L'utilisateur est la seule entité autorisée à utiliser et à 
              reproduire le logiciel sous licence au nom du Canada.  Si le 
              ministère ou l'organisme dont l'utilisateur est responsable 
              est réorganisé, absorbé par un autre ministère ou organisme 
              du gouvernement ou démantelé en entier, le Ministre pourra, 
              par remise d'un avis à l'entrepreneur, désigner un autre 
              ministre comme utilisateur aux fins du contrat.

       (3)    Le Canada reconnait que du logiciel sous licence est la 
              propriété de l'entrepreneur ou de son ayant-droit.


<strong>9601-4 03     (01/12/92)    Licence d'ordinateur personnel</strong><strong></strong>


       (1)    Dans le présent article, l'expression «logiciel d'OP» désigne 
              un logiciel sous licence créé pour utilisation sur un 
              ordinateur personnel.

       (2)    Les paragraphes (3) et (4) s'appliquent à tout logiciel d'OP 
              fourni en exécution du contrat sauf les logiciels d'OP 
              assujettis à l'article 5 (Licence spécifique à un emplacement 
              ou une entreprise).

       (3)    L'utilisateur ne peut utiliser un exemplaire sous licence 
              d'un logiciel d'OP que pour un seul ordinateur personnel, 
              dont le type est précisé dans le contrat ou, si le contrat ne 
              donne pas de précisions à cet égard, dans la documentation 
              visée par la licence applicable au logiciel d'OP.  
              L'utilisateur peut transférer cet exemplaire d'un ordinateur 
              personnel à un autre, sans prévenir l'entrepreneur en 
              conséquence, à condition que cet exemplaire ne soit utilisé 
              que dans un ordinateur personnel à la fois.

       (4)    L'utilisateur peut faire des copies du logiciel d'OP sous 
              forme lisible à la machine ou sur support imprimé, mais à des 
              fins de sauvegarde uniquement, dans le cadre de l'utilisation 
              de chacun des exemplaires sous licence dans un seul 
              ordinateur personnel.

<strong>9601-4 04     (01/12/94)    Licence restreignant l'utilisation à un 
                            ordinateur désigné</strong>

       (1)    Le présent article s'applique aux logiciels sous licence 
              conçus pour utilisation dans des ordinateurs autres que les 
              ordinateurs personnels définis à l'article 3 (Licence 
              d'ordinateur personnel) mais ne s'applique pas aux logiciels 
              sous licence visés par l'article 5 (Licence spécifique à un 
              emplacement ou à une entreprise).

       (2)    Sous réserve des autres dispositions du présent article, et 
              sauf stipulations contraires au contrat, le Canada n'est 
              autorisé à utiliser les logiciels sous licence que dans le ou 
              les systèmes informatiques où les programmes sous licence ont 
              été installés au départ (chacun de ces systèmes est appelé 
              ci-après «système informatique désigné»).

       (3)    Si le système informatique désigné inclut des terminaux à 
              distance, l'utilisateur a toute liberté d'accès et 
              d'utilisation concomitants pour les programmes sous licence, 
              à partir de ces terminaux, sous réserve des restrictions 
              énoncées au contrat quant à l'utilisation.

       (4)    L'utilisateur peut transférer temporairement les logiciels 
              sous licence à du matériel de secours, si le système 
              informatique désigné ne fonctionne pas ou que les 
              installations du Canada sont inaccessibles.  Si la durée d'un 
              transfert doit dépasser un total cumulatif de 60 jours civils 
              au cours d'une période de 90 jours, le responsable technique 
              donnera à l'entrepreneur un avis du transfert.

       (5)    Le Canada peut, sur avis communiqué par l'autorité 
              contractante à l'entrepreneur, désigner un autre système 
              informatique en remplacement du système dans lequel le 
              logiciel sous licence est utilisé.

       (6)    Si le Canada désire transférer le logiciel sous licence à une 
              nouvelle version ou mise à jour du système informatique 
              désigné ou de son système d'exploitation et que ce transfert 
              nécessite l'utilisation d'une version différente du logiciel 
              sous licence pour que celui-ci continue de respecter les 
              critères fonctionnels et les critères de rendement énoncés au 
              devis, l'entrepreneur fournira la version appropriée au 
              Canada, si elle est disponible, selon des conditions 
              semblables à celles qui sont énoncées au contrat, moyennant 
              un prix ne pouvant dépasser le plus bas prix que 
              l'entrepreneur exige de tout autre client pour cette version, 
              y compris ses clients de premier ordre.

       (7)    L'utilisateur a le droit de reproduire les programmes sous 
              licence sous forme imprimée ou sous forme lisible par la 
              machine, à des fins de sauvegarde seulement, aux fins de 
              l'utilisation du logiciel sous licence dans le système 
              informatique désigné.


<strong>9601-4 05     (01/12/92)    Licence spécifique à un emplacement ou à une 
                            entreprise</strong><strong></strong>

       (1)    Le présent article s'applique au logiciel sous licence qui, 
              d'après le contrat, est assujetti à une licence spécifique à 
              un emplacement ou à une entreprise.

       (2)    Sous réserve du paragraphe (3), l'utilisateur peut utiliser 
              le logiciel sous licence visé au paragraphe (1) sur tous les 
              systèmes informatiques qui lui appartiennent, qu'il loue ou 
              exploite à la date du contrat ou en tout temps par la suite à 
              l'endroit ou aux endroits désignés dans le contrat.

       (3)    L'utilisateur n'est autorisé à utiliser les programmes sous 
              licence que pour le type de système informatique précisé dans 
              le contrat ou, si le contrat ne donne pas de précisions à cet 
              égard, dans la documentation visée par la licence applicable 
              aux programmes sous licence.

       (4)    Sauf restriction énoncée explicitement au contrat quant au 
              nombre de copies autorisées des programmes sous licence, le 
              Canada a le droit de reproduire les programmes sous licence, 
              sans restriction, pour les utiliser dans les systèmes 
              informatiques qui se trouvent à l'emplacement désigné au 
              contrat.


<strong>9601-4 06     (01/12/92)    Documentation sous licence</strong><strong></strong>


       (1)    Sauf disposition à l'effet contraire dans les articles 3 
              (Licence d'ordinateur personnel), 4 (Licence restreignant 
              l'utilisation à un ordinateur désigné) et 5 (Licence 
              spécifique à un emplacement ou à une entreprise), le Canada 
              ne peut reproduire la documentation visée par la licence sans 
              le consentement écrit préalable de l'entrepreneur.

       (2)    L'entrepreneur déclare et garantit que la documentation visée 
              par la licence est suffisamment détaillée pour permettre à un 
              utilisateur expérimenté d'installer, d'utiliser et de tester 
              toutes les caractéristiques des programmes sous licence.  Si 
              le code source des programmes sous licence doit être fourni 
              au Canada selon le contrat, l'entrepreneur déclare et 
              garantit que le code ainsi fourni est suffisamment détaillé 
              pour permettre à un programmeur qui connaît bien le langage 
              de programmation dans lequel le code source est écrit de 
              modifier les programmes sous licence. 

<strong>9601-4 07     (01/12/92)    Avis de droit d'auteur</strong><strong></strong>


       Si le logiciel sous licence comporte un avis de droit d'auteur ou 
       d'autres avis du droit de propriété, le Canada reproduira ces avis 
       sur toutes les copies du logiciel sous licence.


<strong>9601-4 08     (01/12/92)    Support d'information</strong><strong></strong>


       (1)    L'entrepreneur déclare et garanti que le support 
              d'information est compatible avec le système informatique sur 
              lequel les programmes sous licence doivent être installés.

       (2)    L'entrepreneur déclare et garanti que le support 
              d'information qu'il fournit est libre de tout virus 
              informatique.

       (3)    Le Canada devient propriétaire du support d'information dès 
              la livraison et l'acceptation de celui-ci par le Canada ou 
              pour son compte.  Aux fins du présent paragraphe, 
              l'expression «support d'information» ne comprend pas le 
              logiciel sous licence stocké sur le support d'information.


<strong>9601-4 09     (01/12/92)    Durée de la licence</strong><strong></strong>


       (1)    Sauf disposition à l'effet contraire du contrat, la licence 
              du Canada à l'égard du logiciel sous licence est perpétuelle, 
              sous réserve uniquement des dispositions du contrat 
              concernant la résiliation.

       (2)    Si le Canada viole ses obligations relatives aux logiciels 
              sous licence, et que cette violation se poursuit pendant 30 
              jours suivant l'acceptation par l'autorité contractante d'un 
              avis écrit dans lequel l'entrepreneur précise la nature de la 
              violation, celui-ci pourra résilier la licence du Canada à 
              l'égard du logiciel sous licence en remettant à l'autorité 
              contractante un avis écrit en ce sens.



<strong>9601-4 10     (01/12/94)    Essais d'acceptation</strong><strong></strong>


       (1)    Après l'installation des programmes sous licence conformément 
              aux conditions du contrat, le responsable technique effectue 
              les essais d'acceptation mentionnés ou décrits au contrat 
              pour déterminer si le logiciel sous licence et le support 
              d'information sont conformes aux exigences du contrat, y 
              compris le devis.  Si aucun de ces tests n'est prévu au 
              contrat, les parties pourront s'entendre sur les essais 
              d'acceptation qui seront faits;  cependant, si les parties ne 
              s'entendent pas ou ne peuvent s'entendre, l'autorité 
              technique fera les essais d'acceptation qu'il jugera 
              raisonnablement nécessaires pour vérifier si les exigences du 
              contrat sont respectées.  Sauf disposition à l'effet 
              contraire du contrat, les essais d'acceptation sont faits à 
              l'établissement du Canada.

       (2)    Sauf dispositions du contrat, les essais d'acceptation 
              mentionnés au paragraphe (1), seront effectués sur une 
              période de 40 jours de la date de l'installation du logiciel 
              sous licence à l'emplacement désigné par le Canada.  Si le 
              logiciel sous licence et le support d'information réussissent 
              les essais, l'autorité technique avisera l'entrepreneur que 
              le logiciel sous licence et le support d'information sont 
              acceptés.
 
       (3)    Nonobstant toutes autres dispositions du présent article, si 
              le Canada est dans l'incapacité de commencer ou de continuer 
              les essais d'acceptation du logiciel sous licence à cause 
              d'un acte du Canada comme souverain ou d'un événement de 
              force majeure, les essais d'acceptation peuvent être 
              temporairement suspendu pour une période ne dépassant pas 60 
              jours.  Le temps limite pour les essais décrits dans le 
              présent article ou dans le contrat, selon le cas, peut être 
              prolongé par le nombre de jours civils de la suspension.  Si 
              le retard dépasse 60 jours, les parties feront par la suite 
              leur possible pour négocier une modification mutuellement 
              acceptable au contrat.


<strong>9601-4 11     (01/12/94)    Obligations de non-divulgation</strong><strong></strong>


       Le Canada reconnaît que le logiciel sous licence renferme des 
       renseignements que l'entrepreneur juge exclusifs et confidentiels.  
       Sous réserve de la Loi sur l'accès à l'information, L.R.C. 1985, ch. 
       A-1, et du droit du Canada selon le contrat de communiquer ces 
       renseignements à ses entrepreneurs et à ses mandataires qui 
       exécutent les travaux de l'utilisateur, le Canada ne communiquera 
       pas ces renseignements à une personne ou entité de l'extérieur du 
       Gouvernement du Canada sans le consentement écrit préalable de 
       l'entrepreneur.  L'obligation qui précède ne s'applique pas aux 
       renseignements suivants :

       a)     les renseignements pouvant être publiquement obtenus d'une 
              source autre que le Canada;

       b)     les renseignements que le Canada obtient ou a obtenus d'une 
              source autre que l'entrepreneur, sauf s'il s'agit d'une 
              source qui est tenue, d'après ce que sait le Canada, de ne 
              pas divulguer les renseignements;

       c)     les renseignements que le Canada conçoit sans utiliser les 
              renseignements de l'entrepreneur ou du tiers de qui il a 
              obtenu sa licence.


<strong>9601-4 12     (01/12/92)    Droit d'accorder une licence</strong><strong></strong>


       (1)    L'entrepreneur déclare et garantit qu'il a le droit 
              d'accorder une licence à l'égard du logiciel sous licence et 
              qu'il est pleinement autorisé à accorder au Canada les droits 
              octroyés selon le contrat.  L'entrepreneur garantit également 
              que tous les consentements nécessaires à cet octroi, le cas 
              échéant, ont été obtenus.

       (2)    À moins qu'elles ne soient déjà expressément intégrées au 
              contrat, les conditions que comporte le logiciel sous licence 
              ou qui y sont jointes, le cas échéant, ne font pas partie de 
              la licence du Canada et ne touchent aucunement les droits des 
              parties.  Ni le Canada ni aucun utilisateur final ne sont 
              tenus de conclure une autre entente de licence à l'égard du 
              logiciel sous licence ou d'une partie de celui-ci après la 
              date d'entrée en vigueur du contrat.


<strong>9601-4 13     (01/12/92)    Garantie</strong><strong></strong>


       (1)    Dans le présent article, à moins d'indication contraire dans 
              le contrat, les mots «période de garantie» désignent une 
              période de 90 jours suivant la date à laquelle l'entrepreneur 
              a terminé la totalité des travaux conformément aux conditions 
              du contrat, sauf les travaux couverts par la garantie et les 
              autres travaux qui, selon le contrat, doivent être exécutés 
              après le début de la période de garantie.

       (2)    L'entrepreneur garantit que, au cours de la période de 
              garantie, les programmes sous licence fonctionneront 
              conformément au devis sur le ou les systèmes informatiques 
              sur lesquels ils sont installés.  Si les programmes sous 
              licence ne respectent pas la garantie précitée au cours de la 
              période de garantie, l'entrepreneur corrigera le plus tôt 
              possible à ses frais, à la demande du Canada, les erreurs ou 
              vices de programmation et apportera au logiciel sous licence 
              les ajouts et modifications qui seront nécessaires pour 
              maintenir les programmes sous licence en état de 
              fonctionnement conformément au devis.  Bien que 
              l'entrepreneur soit tenu de faire tout ce qui est 
              raisonnablement possible pour apporter des corrections 
              permanentes pour toutes les erreurs du logiciel, le Canada 
              reconnaît que certaines erreurs ne pourront peut-être pas 
              être corrigées de façon définitive par l'entrepreneur dans le 
              cadre de la garantie stipulée dans le présent article.  Dans 
              ce cas, l'entrepreneur fournira des retouches ou dérivations 
              pour corriger provisoirement les erreurs dans tous les cas où 
              celles-ci ne pourront être corrigées définitivement.  Au 
              minimum, ces retouches ou dérivations feront en sorte que les 
              logiciels personnalisés répondent aux critères de 
              fonctionnement et de rendement établis dans le devis.

       (3)    L'entrepreneur garantit que, au cours de la période de 
              garantie, la documentation visée par la licence ne comportera 
              aucun vice de matériaux et sera conforme aux exigences du 
              contrat.  Si le Canada découvre une erreur ou un problème de 
              non-conformité dans une partie de la documentation visée par 
              la licence au cours de la période de garantie, l'entrepreneur 
              corrigera à ses frais, le plus tôt possible suivant une 
              demande du Canada en ce sens, la partie de la documentation 
              visée par la licence jugée erronée ou non conforme aux 
              exigences du contrat.

       (4)    L'entrepreneur garantit que, au cours de la période de 
              garantie, le support d'information ne comportera aucun vice 
              de matériaux ou de fabrication et sera conforme aux exigences 
              du contrat.  Le Canada pourra retourner à l'entrepreneur un 
              support d'information non conforme ou défectueux pendant la 
              période de garantie, en y joignant un avis concernant le 
              problème ou le vice, et l'entrepreneur remplacera sans délai 
              ce support par un support corrigé sans frais supplémentaires 
              pour le Canada.

       (5)    Si l'entrepreneur doit fournir des services de soutien à 
              l'égard du logiciel sous licence pendant la période de 
              garantie, les clauses concernant le soutien ne pourront être 
              interprétées de façon à modifier les dispositions du présent 
              article concernant la garantie.

       (6)    Les garanties énoncées au présent article demeurent en 
              vigueur après l'examen et l'acceptation des travaux au nom du 
              Canada et ne restreignent pas la portée des autres clauses du 
              contrat ou des conditions, dispositions ou garanties 
              découlant implicitement ou explicitement de la loi.


<strong>9601-4 14     (01/12/92)    Disponibilité du code source</strong><strong></strong>

       (1)    Le présent article s'applique si le contrat n'exige pas par 
              ailleurs de l'entrepreneur qu'il fournisse au Canada le code 
              source à l'égard du logiciel sous licence.

       (2)    Si l'entrepreneur et le Canada n'ont pas conclu d'entente de 
              mise en main tierce distincte du code source avec un 
              dépositaire légal au plus tard à la date d'entrée en vigueur 
              du contrat, l'entrepreneur prendra pour le Canada, sans frais 
              supplémentaires, les dispositions de mise en main tierce 
              qu'il prend habituellement pour ses clients et remettra au 
              Canada, dans les 30 jours suivant la date de signature du 
              contrat, une copie de l'entente qu'il aura conclue avec son 
              dépositaire légal et qui renferme un énoncé des conditions 
              selon lesquelles ledit dépositaire est autorisé à divulguer 
              le code source au Canada.


<strong>9601-4 15     (01/12/92)    Droit de modification</strong><strong></strong>


       Si le code source relatif aux programmes sous licence est fourni au 
       Canada selon les conditions du contrat, ce code fait partie du «<strong>
       logiciel sous licence</strong>» aux fins du contrat et le Canada a le droit, 
       s'il le désire, de copier de façon indépendante et de modifier le 
       logiciel sous licence pour son propre usage, par l'entremise de ses 
       propres employés ou d'entrepreneurs indépendants, pourvu que ces 
       entrepreneurs conviennent de ne pas divulguer ou distribuer une 
       partie du logiciel sous licence à une autre personne ou entité ou de 
       violer d'une autre façon les droits du propriétaire du logiciel sous 
       licence.  Le Canada est le propriétaire de ces modifications, mais 
       n'obtient aucun droit de propriété sur le logiciel sous licence, 
       toute partie du logiciel sous licence qui comporte ces modifications 
       demeurant assujettie aux modalités de la licence du Canada.  
       L'entrepreneur ne peut intégrer ces modifications dans son logiciel 
       pour les distribuer à des tiers, sauf si le Canada lui a accordé les 
       droits de distribution nécessaires conformément à une entente de 
       licence écrite.  Les dispositions du présent article ne sauraient 
       empêcher l'entrepreneur ou le tiers dont il a obtenu une licence de 
       concevoir des modifications de façon indépendante.


<strong>9601-4 16     (01/12/92)    Risque de perte</strong>


       (1)    Le risque de perte ou d'endommagement des logiciels sous 
              licence ou des supports d'information, en totalité ou en 
              partie, est assumé par le Canada à compter de la livraison au 
              Canada de tout ou partie de ces logiciels sous licence ou 
              supports d'information.

       (2)    Par dérogation au paragraphe (1), l'entrepreneur demeure 
              responsable, après la livraison au Canada, de toute perte ou 
              de tout dommage causé aux logiciels sous licence par son 
              propre fait ou celui de ses sous-traitants.


<strong>9601-4        17     (01/12/92)    Destruction lors de la résiliation</strong><strong></strong>


       En cas de résiliation ou d'expiration de la licence du Canada, 
       celui-ci devra, à la demande écrite de l'entrepreneur, lui retourner 
       toutes les copies du logiciel sous licence ou lui déclarer par écrit 
       que toutes les copies du logiciel sous licence ont été détruites, 
       sauf une copie, que le Canada pourra conserver à des fins 
       d'archivage seulement.

</pre>