<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause peut être utilisée avec DSS-MAS 9624, Conditions générales - 
Recherche et développement, ou avec DSS-MAS 1053, Conditions générales - 
Universités et autres institutions, lorsque l'entrepreneur doit fournir un 
certificat de divulgation.

Lorsque la clause est utilisée avec DSS-MAS 9624, insérer : « l'article 22 des 
Conditions générales - Recherche et développement, DSS-MAS 9624. » 

Lorsque le clause est utilisée avec DSS-MAS 1053, insérer : « l'article 7 des 
Conditions générales - Universités et autres institutions, DSS-MAS 1053 ».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Après avoir achevé le travail en vertu du présent contrat, 
       l'entrepreneur devra présenter au responsable technique et à 
       l'autorité contractante un certificat énonçant que toutes les 
       divulgations applicables ont été soumises ou qu'il n'y avait aucune 
       divulgation à soumettre en vertu de _____.

2.     Une copie du certificat de divulgation est jointe à titre d'annexe « _____ ».
</pre>