<pre>1.     Tous les renseignements et les biens CLASSIFIÉS fournis à 
       l'entrepreneur ou produits par l'entrepreneur doivent être 
       entreposés comme suit :

       a)     l'entrepreneur ne doit PAS remettre de renseignements ou de 
              biens CLASSIFIÉS à un gouvernement d'un pays (sauf le Canada 
              ou le pays de l'entrepreneur), à des personnes ou à des 
              organismes d'un tel pays, incluant des sous-traitants 
              potentiels, à moins d'autorisation écrite expresse du 
              gouvernement du Canada;

       b)     l'entrepreneur doit entreposer les renseignements ou les 
              biens selon les normes du gouvernement du pays où les travaux 
              sont exécutés eu égard aux renseignements et biens qui sont 
              CLASSIFIÉS à un niveau équivalent;

       c)     l'entrepreneur ne doit pas utiliser les renseignements et les 
              biens dans un but autre que celui prévu au contrat sans 
              l'autorisation écrite préalable du gouvernement du Canada;

       d)     les renseignements et les biens ne doivent être remis qu'aux 
              personnes qui ont un accès sélectif officiel quant à 
              l'exécution du contrat et qui possèdent l'autorisation de 
              sécurité appropriée émis par l'Autorité de la sécurité 
              nationale (la Division de la sécurité industrielle du 
              ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux 
              ou l'autorité de la sécurité industrielle appropriée de son 
              propre gouvernement), d'un niveau approprié à la 
              classification des renseignements ou biens.

2.     Les renseignements ou les biens CLASSIFIÉS ne doivent être 
       transférés entre pays que par des voies de sécurité gouvernementales 
       ou autres voies spécifiées par écrit par l'Autorité de la sécurité 
       nationale.

3.     Les renseignements et les biens fournis par le gouvernement du 
       Canada doivent être estampillés par l'Autorité de la sécurité 
       nationale et doivent porter l'estampille de classification de 
       sécurité équivalente de son gouvernement.

4.     Conformément à la Liste de vérification des exigences relatives à la 
       sécurité ci-jointe à l'annexe _____ et aux normes établis par 
       l'Autorité de la sécurité nationale, le bureau de sécurité de 
       l'entrepreneur doit estampiller la classification de sécurité 
       approprié à tous renseignements et biens qui sont produit par 
       l'entrepreneur en vertu du présent contrat.

5.     L'entrepreneur doit signaler rapidement à l'Autorité de la sécurité 
       nationale tous les cas où il est reconnu ou qu'il y a des raisons de 
       croire que des renseignements ou des biens CLASSIFIÉS fournis ou 
       produits par l'entrepreneur en vertu du présent contrat ont été 
       perdus ou divulgués à des personnes non autorisées.

6.     À la fin des travaux, tous les renseignements et les biens 
       CLASSIFIÉS fournis à ou produits par l'entrepreneur et/ou le 
       sous-traitant en vertu du contrat, doivent être retournés au 
       gouvernement du Canada par les voies gouvernementales autorisées.

7.     Les présentes clauses doivent être ajoutées à tous les contrats de 
       sous-traitance nécessitant l'accès aux renseignements ou biens 
       CLASSIFIÉS.


</pre>