<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>a)  Les soumissions et documents connexes pourront être présentés en 
anglais ou en français.

b)  L'Entrepreneur devra indiquer le pays d'origine de chaque produit, sur 
la formule DSS-MAS 4079, Déclaration des biens admissibles.

c)  Tous les fournisseurs doivent exclure la TPS.

d)  Les fournisseurs basés au Canada devront inclure les droits de douane 
canadiens et les taxes et d'accise dans les soumissions présentées au 
ministère des Approvisionnements et Services (MAS).

e)  Les fournisseurs basés hors du Canada devront exclure les droits de 
douane canadiens et les taxes d'accise de leurs prix proposés au MAS.

f)  Les fournisseurs de l'étranger pourront présenter des soumissions en 
   dollars canadiens ou américains.
</pre>