<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Ministre peut prolonger un contrat de location d'une période allant 
jusqu'à quatre-vingt-dix (90) jours en avisant le fournisseur avant la date 
d'expiration du contrat.  

En pareil cas, les frais de location seront ceux en vigueur pour du 
   matériel loué en vertu d'un plan avec avis d'annulation de trente (30) 
   jours. S'il n'y a pas de plan avec avis d'annulation de trente (30) 
   jours pour le matériel en question, le fournisseur y substituera le taux 
   mensuel du plan annuel le plus apparenté. Si le matériel n'a pas fait 
   l'objet d'un nouveau contrat au cours de cette période de 
   quatre-vingt-dix (90) jours, il doit être enlevé.   
</pre>