<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante doit être utilisée dans tous les documents contractuels de 
concert avec les clauses A0000T, «Instructions et conditions uniformisées» et 
K0000D, «Conditions».  Pour les offres à commandes, voir la clause M0000C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>RÉVISION DU NOM DU MINISTÈRE</strong>

Toute référence au ministre des Approvisionnements et Services ou au 
ministère des Approvisionnements et Services dans toute clause ou condition 
du présent contrat doit être interprétée, suivant le cas, comme étant une 
référence au ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux 
ou au ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux.

<strong>GUIDE DES CLAUSES ET DES CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT </strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le Guide des clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par le ministère 
des Travaux publics et des Services gouvernementaux (MTPSG), numéro de 
catalogue P60-4/1-1991F, et révisé en date du 16 février 1998.

On peut se procurer le Guide des CCUA auprès de la Direction générale des 
services de coordination des communications du gouvernement du Canada, en 
téléphonant au (819) 956-4800.  On peut également y avoir accès au moyen du 
Service d'appels d'offres électroniques du gouvernement, offert par MERX, 
téléphone : 1-800-964-6379; adresse de l'Internet : http://www.merx.cebra.com.

<strong>CONDITIONS GÉNÉRALES DU CONTRAT</strong>

1.     Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16,

       a)     les conditions générales, ainsi que les clauses qui sont 
              signalées dans ce document par le titre, le numéro et la date, 
              sont incorporées par la présente sous forme de renvois et 
              font partie intégrante du présent document comme si elles y 
              étaient reproduites au complet, et sont assujetties à toute 
              autre condition expresse énoncée dans la présente.

       b)     les conditions énoncées à la partie B des Instructions et 
              conditions uniformisées DSS-MAS _____ (_____), figurant au 
              guide des CCUA, sont, par les présentes, incorporées par 
              renvoi au contrat et en font partie intégrante.

</pre>
</div>