<pre>Veuillez consulter l'annexe _____ ou l'on trouve une description détaillée 
de besoin et le nombre estimatif d'heures par emplacement.

La présente n'est qu'une ESTIMATION destinée à donner une idée générale de 
l'ensemble des services requis pour permettre aux soumissionnaires de 
préparer leur proposition de coûts.  La liste est fondée sur les besoins 
connus en services pour la période de l'offre permanente et à la date de la 
présente demande d'offre permanente.  Elle est susceptible d' être modifiée 
de façon à tenir compte des besoins réels.  Les services réels requis 
feront l'objet d'une commande présentée par le consignataire au moyen de la 
formule MAS 942.

Bien que l'estimation soit fondée sur l'utilisation courante et les plans 
courants, il est entendu que les besoins en services de gardiennage sont 
assujettis à une gamme importante d'activitiés opérationnelles, notamment 
des horaires et des activités variables, des changements de lieu de travail, 
des contraintes bugétaires et politiques.  Par conséquent, on peut 
s'attendre à ce qu'il y ait des changements dans les besoins de gardiennage 
en termes de qualité, de quanité et de lieu de travail. 


</pre>