<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque la norme ISO 9003 est exigée.  Lorsque la 
demande comporte plusieurs codes de l'assurance de la qualité, l'agent de 
négociation des achats doit identifier les numéros d'articles qui sont associés 
à chaque clause relative à l'assurance de la qualité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le présent document, 
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes :

       ISO 9003, Systèmes qualité -- Modèle pour l'assurance de la qualité 
       en contrôle et essais finals,

       publié par l'Organisation internationale de normalisation (ISO), 
       édition courante à la date de présentation de la soumission de 
       l'entrepreneur.

<strong>Aide à l'assurance officielle de la qualité</strong> (AOQ)

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du représentant de l'assurance 
de la qualité (RAQ) les locaux et les installations nécessaires pour 
l'exécution correcte de l'AOQ.  L'entrepreneur doit également fournir toute 
l'aide que le RAQ demande pour l'évaluation, la vérification, la validation, 
la documentation ou la libération des produits.

Le RAQ doit avoir libre accès à toute installation de l'entrepreneur ou de 
ses sous-traitants où est effectuée une partie des travaux.  Le RAQ doit 
pouvoir évaluer et vérifier sans restriction que l'entrepreneur se conforme 
aux procédures du système de la qualité et valider que les produits soient 
conformes aux exigences contractuelles. L'entrepreneur doit permettre au 
RAQ d'utiliser raisonnablement ses équipements de contrôle en vue 
d'effectuer toutes les activités de validation.  Le personnel de 
l'entrepreneur doit être disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces 
équipements.

Lorsque le RAQ estime que l'AOQ est nécessaire chez un sous-traitant, 
l'entrepreneur doit le mentionner dans le document d'achat et fournir des 
copies au RAQ, accompagnées de données techniques pertinentes telles que 
demandées par le RAQ.

L'entrepreneur doit aviser le RAQ lorsqu'il a reçu d'un sous-traitant un 
produit jugé non conforme après qu'il ait été soumis à l'AOQ.


</pre>
</div>