<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante doit être utilisée dans toutes les demandes d'offres à 
commande de concert avec la clause K0000D, intitulée «Conditions».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>RÉVISION DU NOM DU MINISTÈRE</strong>

Toute référence au ministre des Approvisionnements et Services ou au 
ministère des Approvisionnements et Services dans toute clause ou condition 
de la présente invitation à soumissionner doit être interprétée, suivant le 
cas, comme étant une référence au ministre des Travaux publics et des 
Services gouvernementaux ou au ministère des Travaux publics et des 
Services gouvernementaux.

<strong>GUIDE DES CLAUSES ET CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le Guide des clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par le ministère 
des Travaux publics et des Services gouvernementaux (MTPSG), numéro de 
catalogue P60-4/1-1991F, et révisé en date du 15 septembre 1997.

On peut se procurer le Guide des CCUA auprès du Secteur des relations 
publiques et des marchés de services d'imprimerie - Édition, en téléphonant 
au (XXX) XXX-XXXX.  On peut également y avoir accès au moyen du Service du 
d'appels d'offres électroniques du gouvernement, offert par MERX, téléphone : 
1-800-964-6379; adresse de l'Internet : http://www.merx.cebra.com, ainsi 
qu'à tous les bureaux d'approvisionnements du MTPSG.

<strong>INSTRUCTIONS ET CONDITIONS UNIFORMISÉES</strong>

Les Instructions décrites dans la partie A des Instructions et conditions 
uniformisées - offre à commandes, DSS-MAS 9403-6, (____) <strong>{insérer la date 
et supprimer cette instruction}</strong> en vigueur à la date de clôture de la 
demande de soumission et publiées dans le Guide des CCUA sont incorporées 
par la présente sous forme de renvois et elles font partie intégrante de la 
présente demande d'offre à commandes.  Le fait de présenter une offre à 
commandes signifie que le proposant a lu ces instructions et qu'il accepte 
de s'y conformer.

<strong>CONDITIONS - OFFRES À COMMANDES</strong>

Conformément à la Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux, L.C. 1996, ch. 16,

a)     les clauses et conditions générales indiquées dans la présente par 
       un chiffre, une date et un titre, ainsi que

b)     les Particularités de l'offre à commandes décrites dans la partie B 
       et, aux fins d'achat de biens, les Conditions établies dans la 
       partie C des Instructions et conditions uniformisées - offre à 
       commandes (DSS-MAS 9403-6), en vigueur à la date de clôture de la 
       demande de soumission, sont incorporées par renvoi à la présente 
       demande d'offre à commandes comme si elles y étaient formellement 
       reproduites, sous réserve des autres conditions contenues dans la 
       présente.

</pre>