<pre><strong>RÉVISION DU NOM DU MINISTÈRE</strong>

Toute référence au ministre des Approvisionnements et Services ou au 
ministère des Approvisionnements et Services dans toute clause ou condition 
de la présente invitation à soumissionner doit être interprétée, suivant le 
cas, comme étant une référence au ministre des Travaux publics et des 
Services gouvernementaux ou au ministère des Travaux publics et des 
Services gouvernementaux.

<strong>GUIDE DES CLAUSES ET CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le Guide des clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par le ministère 
des Travaux publics et des Services gouvernementaux (MTPSG), numéro de 
catalogue P60-4/1-1991F, et révisé en date du 16 février 1998.

On peut se procurer le Guide des CCUA auprès de la Direction générale des 
services de coordination des communications du gouvernement du Canada, en 
téléphonant au (819) 956-4800.  On peut également y avoir accès au moyen du 
Service du d'appels d'offres électroniques du gouvernement, offert par MERX, 
téléphone : 1-800-964-6379; adresse de l'Internet : <a href="http://www.merx.cebra.com" rel="external">http://www.merx.cebra.com</a>.

<strong>INSTRUCTIONS ET CONDITIONS UNIFORMISÉES</strong>

Les Instructions décrites dans la partie A des Instructions et conditions 
uniformisées - offre à commandes, DSS-MAS 9403-6, (____)<strong><em> {insérer la date 
et supprimer cette instruction}</em></strong> en vigueur à la date de clôture de la 
demande de soumission et publiées dans le Guide des CCUA sont incorporées 
par la présente sous forme de renvois et elles font partie intégrante de la 
présente demande d'offre à commandes.  Le fait de présenter une offre à 
commandes signifie que le proposant a lu ces instructions et qu'il accepte 
de s'y conformer.

<strong>CONDITIONS - OFFRES À COMMANDES</strong>

1.     Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em>, L.C. 1996, ch. 16,

       a)     les clauses et conditions générales indiquées dans la 
              présente par un chiffre, une date et un titre, ainsi que

       b)     les Particularités de l'offre à commandes décrites dans la 
   partie B et, aux fins d'achat de biens, les Conditions établies dans la 
   partie C des Instructions et conditions uniformisées - offre à commandes, 
   DSS-MAS 9403-6 (_____), <strong><em>{insérer la date et supprimer cette instruction}</em></strong> 
   en vigueur à la date de clôture de la demande de soumission, sont 
   incorporées par renvoi à la présente offre à commandes et font partie de 
   tout contrat découlant d'une commande subséquente à ladite offre comme 
   si elles y étaient formellement reproduites, sous réserve des autres 
   conditions contenues dans la présente.
</pre>