<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Les taux horaires indiqués dans les présentes peuvent être révisés et 
rajustés, si le Ministre est d'accord, dans les cas suivants :

       a) si un changement législatif du salaire minimum fédéral ou 
       provincial entre en vigueur.  Tout rajustement sera égal au montant 
       qui représente l'excès du nouveau salaire minimum sur le salaire 
       horaire de l'employé, plus l'augmentation des contributions de 
       l'employeur qui en résulte, exprimée en cents par heures;

       b) si un changement législatif entre en vigueur au niveau fédéral ou 
       provincial, touchant les contributions de l'employeur. Tout 
       rajustement sera égal à l'augmentation des contributions de 
       l'employeur, exprimée en cents par heure.

2.  Aux fins d'autorisation par le Ministre, le Fournisseur présentera à 
l'Autorité contractante du MAS une demande écrite concernant les 
rajustements spécifiés dans les présentes.  Ces demandes doivent inclure ce 
qui suit, le cas échéant :

       a) une attestation des salaires payés à l'époque aux employés 
       touchés par lesdits changements législatifs;

       b) le montant de l'augmentation des contributions de l'employeur.

3.  Les taux horaires stipulés dans les présentes peuvent faire l'objet 
d'un rajustement à la baisse si les contributions de l'employeur sont 
réduites par une mesure législative fédérale ou provinciale.  Tout 
rajustement sera égal à la diminution des contributions de l'employeur, 
exprimée en cents par heure.  Cette baisse sera reflétée aux taux horaires 
établis dans cette Offre permanente.

Tous les rajustements découlant de la présente clause seront en vigueur 
   seulement sur émission d'un modificatif par écrit à cette Offre 
   permanente.  
</pre>