<pre>1.     Conformément aux dispositions de la partie III de la Loi sur les 
       normes d'emploi, plus précisément la partie XIII.2 de la Loi se 
       rapportant à «l'employeur qui succède», paragraphe 56.11 (3), 
       l'information ci-après relative aux employés de l'employeur 
       précédent fournissant des  services sur les lieux est annexée ici :

       a)     une liste des postes occupés et la description des tâches 
              pour chacun des postes;

       b)     le taux de salaire pour chacun des postes;

       c)     le nombre de personnes employées dans chaque poste sur les 
              lieux;

       d)     pour chaque poste, l'ancienneté de chaque titulaire, son 
              horaire et ses heures de travail.

2.     Le nom, l'adresse et le numéro de téléphone de chaque employé tels 
       qu'ils figurent dans les dossiers de l'employeur précédent seront 
       fournis au soumissionnaire qui a obtenu le marché, après 
       l'attribution de celui-ci.

3.     En plus de l'information ci-dessus, une copie soit de la convention 
       collective, de l'accréditation syndicale, ou des demandes 
       d'accréditation en attente concernant les employés sur les lieux est 
       également annexée, s'il y a lieu.

4.     Les soumissionnaires doivent utiliser l'information dont il est 
       question aux alinéas 1.a) à 1.d) ci-dessus (et au paragraphe 3, s'il 
       y a lieu) aux seules fins de préparer leurs soumissions et de se 
       conformer à la Loi et il ne doivent pas divulguer cette information 
       sauf autorisation écrite du Ministre.

5.     L'information ci-jointe concernant les employés de l'employeur 
       précédent qui a fourni des services sur les lieux a été reçue de 
       l'employeur précédent et le Ministre ne peut garantir qu'elle est 
       exacte et complète.  Si vous avez besoin de clarifications ou 
       d'information complémentaires, veuillez communiquer avec : _____
       
6.     Le Canada ne garantit pas que cette information concernant les 
       employés de l'ancien employeur qui assurait les services est exacte 
       ou complète  ni ne se considère responsable des pertes ou des 
       dommages qui peuvent résulter de l'utilisation de cette information 
       ou du fait de s'y fier.

</pre>