<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le contrat américain stipule DAFRS 
252.246-7000.  
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour chaque expédition faite en vertu du présent Contrat, un Material 
Inspection and Receiving Report, formule DD 250, doit être préparé et 
distribué en conformité avec le supplément à la U.S. Defense Federal 
Acquisition Regulation, Appendix F. Toute question relative à la 
préparation et la distribution de cette formule peut être adressée a 
l'Inspecteur de l'assurance de la qualité assigné à l'usine de 
l'Entrepreneur.    A titre d'attestation d'expédition, une (1) copie signée 
du document d'inspection doit être envoyée à (inscrire le nom de l'Agent de 
négociation des contrats du MAS)_____ et à la Defense Contract Management 
Area Operations/Ottawa, C.P. 3416, Succursale D, 365, avenue Laurier ouest, 
Ottawa (Ontario) K1P 6L4.   


</pre>