<pre>Les biens visés dans le présent contrat doivent être livrés FOB 
transporteur commun, à l'usine de l'entrepreneur, _____, Californie ou, si 
le Ministre le demande expressément, les biens seront livrés FOB par un 
transporteur fourni par le gouvernement du Canada à _____, Californie.  Le 
Canada deviendra propriétaire des biens au moment de la livraison.  Les 
biens devront être expédiés aux destinataires et aux endroits à l'extérieur 
des États-Unis d'Amérique indiqués dans le contrat.

</pre>