<pre>Ajoutez, en tant que paragraphe 9 de l'article 24 des Conditions générales 
DSS-MAS 9676, Conditions générales - Services, le texte suivant :

       « 9.   Si le transporteur a soumis au Canada une politique 
              applicable en cas de résiliation qui est acceptable pour le 
              Canada, le paragraphe 2. ne s'appliquera pas, et le 
              transporteur suite à l'avis mentionné au paragraphe 1., aura 
              droit d'être payé des frais d'annulation conformément aux 
              dispositions de ladite politique de résiliation. »

</pre>