<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'utilisation de la clause suivante est régie par la directive 6201 du GPA. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Si l'Entrepreneur omet de livrer les marchandises ou d'exécuter les 
services dans le délai spécifié dans le Contrat, l'Entrepreneur s'engage à 
payer au Canada à titre de dommages-intérêts fixés en argent la somme de $ _____ 
pour chaque jour civil de retard jusqu'à concurrence de _____ jours au 
maximum, le montant total des dommages-intérêts ne devant pas dépasser _____ 
p. 100 du Prix contractuel.  Il est convenu que le montant précité 
constitue une estimation juste et raisonnable des dommages ou pertes subis.

Les parties reconnaissent que l'article 37 de la Loi sur la Cour fédérale, 
Statuts révisés du Canada (1985), chapitre F7, s'applique au présent 
Contrat.

Le Canada est autorisé en tout temps à retenir, remettre et déduire tout 
montant de dommages-intérêts dû et impayé aux termes du présent article et 
de défalquer ces montants de toute somme due à l'Entrepreneur par le Canada.

Rien dans le présent article ne doit être interprété comme limitant les 
   droits et dédommagements dont le Canada ainsi que le Ministre peuvent 
   par ailleurs se prévaloir aux termes du présent Contrat.
</pre>