<pre>La taxe sur les produits et services (TPS) est en sus du prix indiqué dans 
   les présentes.  Sauf indication contraire, tous les prix et toutes les 
   sommes d'argent figurant au Contrat excluent la TPS. L'évaluation de la 
   TPS est comprise dans le coût total estimatif. Lorsqu'elle s'applique, 
   la TPS sera comprise dans toutes les factures et demandes d'acompte, et 
   elle sera payée par le Canada.  La TPS figurera comme poste séparé sur 
   les factures et demandes d'acompte. Tous les articles détaxés, exonérés 
   de taxe ou auxquels la TPS ne s'appliquent pas doivent être identifiés 
   comme tels sur toutes les factures.  L'Entrepreneur consent à verser à 
   Revenu Canada la TPS qu'il a perçue ou qui lui est due.
</pre>