<pre>Le présent Contrat constitue un Contrat de défense aux termes de la Loi sur 
   la production de défense.  Conformément à l'article 16 de la Loi, le 
   titre à des fournitures d'État procurées à L'Entrepreneur ou mises à sa 
   disposition, ou obtenues ou réalisées par celui-ci au moyen de deniers 
   fournis par Sa Majesté ou un mandataire de Sa Majesté, ou un 
   gouvernement associé, demeure ou est dévolu à Sa Majesté,libre de toute 
   réclamation, privilège, charge et servitude et nonobstant toute loi en 
   vigueur dans quelque province ou territoire du Canada, mais demeure 
   assujetti à toutes les dispositions du présent Contrat. Sa Majesté 
   conserve en tout temps le droit de transférer, vendre ou aliéner les 
   fournitures d'État ou la construction en question. 
</pre>