<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats scientifiques accordés à des 
universités institutions affiliées ou collèges canadiens au nom du ministère de 
la Défense nationale.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les étudiants diplômés et non diplômés employés dans le cadre du Contrat, y 
   compris ceux payés à même des fonds fournis en vertu du Contrat pour ce 
   besoin, doivent être soit des citoyens canadiens soit des immigrants 
   reçus.  L'emploi, dans le cadre du présent Contrat, de non-Canadiens qui 
   ne sont pas des immigrants reçus devra être autorisé par écrit au 
   préalable par le ministère de la Défense nationale.
</pre>