<pre><div class="sacc-item">
<ol type="a">
<li value="1">Le Gouvernement américain fournira à
l'Entrepreneur les biens indiqués dans le calendrier et devant
être intégrés ou installés dans les Travaux ou
utilisés pour exécuter le Contrat. Les biens
énumérés sur la liste seront fournis <abbr title="franco à bord">FAB</abbr> wagons de
chemin de fer à l'emplacement stipulé dans le calendrier
du Contrat ou <abbr title="franco à bord">FAB</abbr> camion à l'emplacement du projet.
L'Entrepreneur est tenu d'accepter la livraison, de payer tous les
frais de surestaries ou de détention, et de décharger et
de transporter les biens à l'emplacement des travaux, et ce
à ses propres frais. Lorsque les biens seront livrés,
l'Entrepreneur devra vérifier leur quantité et leur
état, et en accuser réception par écrit à
l'Agent de négociation des contrats. Il devra aussi
déclarer par écrit à cet Agent, dans les 24 heures
suivant la livraison, tous les dommages ou manques constatés
à l'égard des biens reçus. Tous ces biens devront
être installés et intégrés dans les Travaux aux
frais de l'Entrepreneur, à moins d'indication contraire dans
le présent Contrat.</li>
<li value="2">Chaque article devant être fourni en vertu de la
présente clause sera identifié dans le calendrier selon
la quantité, la nature de l'article et la description.</li>
</ol>
</div></pre>