<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>LIMITE FINANCIERE :

La responsabilité de l'Etat à l'égard du Fournisseur pour les services 
réellement demandés et acceptés en vertu de l'OFFRE PERMANENTE ne dépassera 
pas, à moins d'autorisation écrite du Ministre, les dépenses estimatives 
précisées à la première page de l'offre permanente, et le Fournisseur ne 
donnera suite à aucune COMMANDE SUBSEQUENTE placée en vertu de la présente 
offre permanente qui entraînerait un dépassement des dépenses estimatives.  
Le Fournisseur devra aviser, par écrit, l'Autorité contractante du MAS en 
ce qui a trait à la valeur des dépenses estimatives, lorsque cette valeur 
correspondra à 75 p. 100 du montant engagé ou deux mois avant la fin de 
l'offre permanente, selon que l'une ou l'autre des éventualités se 
présentera la première.

Tous les tarifs sont sujets à un examen du MAS s'il faut relever de façon 
importante la limite financière.  Si le Fournisseur refuse de présenter les 
données nécessaires pour procéder à un examen des tarifs, quand on lui fera 
la demande, l'offre du Fournisseur ne sera plus valide et il y aura 
résiliation de l'OPPR.

DEPASSEMENT DE LA LIMITE FINANCIERE :

Le ministère des Approvisionnement et Services est la seule autorité 
autorisée par le Conseil du Trésor à conclure des marchés de services 
d'aide temporaire.  L'offre permanente constitue un outil qui autorise les 
ministères du gouvernement à passer des contrats individuels ou à passer 
des commandes subséquentes à une offre permanente.  Le Fournisseur consent 
à surveiller de près la limite financière de l'offre permanente tel qu'il 
est précisé dans la disposition ci-dessus, intitulée LIMITE FINANCIERE.  

Si un fournisseur accepte une commande subséquente à une offre permanente 
qui dépasse la limite financière en vigueur, le MAS rappelera à tous les 
ministères que le ministère des Approvisionnements et Services est la seule 
autorité contractante pour les services d'aide temporaire et on demandera à 
tous les ministères de cesser de passer d'autres commandes subséquentes.  
En outre, si le fournisseur ne contrôle pas suffisamment sa limite 
financière, il pourrait être radié de la liste des fournisseurs l'année 
suivante.

UTILISATION :

Obligation est faite au Fournisseur de compiler et de tenir des dossiers 
acceptables au Ministre sur les services d'aide temporaire rendus au 
gouvernement fédéral.  Ils doivent rassembler et soumettre ces 
renseignements chaque mois, sur la formule DSS-MAS 9130, État mensuel de 
l'utilisation des employés temporaires, à la Direction générale des 
sciences et des services professionnels du Ministère, Hull (Québec), au 
plus tard le cinquième jour ouvrable suivant la date officielle d'arrêt des 
comptes du mois en cause.

Il est entendu que la date d'arrêt des comptes mensuelle doit être le 
dernier vendredi du mois civil.  Les services fournis au cours de ce mois, 
après ce jour, seront inclus dans le rapport du mois suivant. LE DEFAUT DE 
FOURNIR DES RAPPORTS MENSUELS ENTIEREMENT REMPLIS DANS LES DELAIS PRESCRITS 
POURRAIT ENTRAINER LA RESILIATION, POUR INEXECUTION DE LA PART DU 
FOURNISSEUR, DE TOUT CONTRAT PASSE RELATIVEMENT A LA PRESENTE OFFRE 
PERMANENTE, DE MEME QU'A LA MISE DE COTE DE L'OFFRE PERMANENTE ELLE-MEME.

Il faut rendre compte séparément des services rendus à chaque ministère ou 
organisme client, et si la demande est faite, à l'un ou l'autre des 
destinataires particuliers.

S'il n'y a pas de commande pendant un mois donné, un rapport "NEANT" devra 
   quand même être soumis. 
</pre>