<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sous réserve des dispositions ci-après, une partie du prix du marché 
       ou de l'offre à commandes est susceptible d'augmenter ou de diminuer, 
       en fonction des fluctuations dans les prix du papier. Cette clause 
       ne s'applique qu'aux changements dans les prix du papier (à la 
       hausse ou à la baisse) qui se produisent trente (30) jours après la 
       date de clôture de l'invitation à soumissionner.

2.     Dans l'éventualité d'une fluctuation des prix pour les achats de 
       papier, l'entrepreneur doit fournir un avis de l'augmentation ou de 
       la diminution du prix du papier dont il se sert pour l'exécution du 
       contrat. L'avis, pour qu'il soit pris en considération, doit 
       obligatoirement parvenir dans les dix (10) jours de la livraison du 
       papier à l'imprimeur et faire état du changement dans les prix (à la 
       hausse ou à la baisse), tel que publié et appliqué par au moins 
       trois (3) fabricants canadiens offrant la même catégorie de papier 
       que celle indiquée dans le présent contrat, l'un deux étant en fait 
       fournisseur de l'entrepreneur, soit directement soit par l'entremise 
       d'un distributeur.

3.     Si moins de trois (3) usines canadiennes fabriquent du papier de la 
       catégorie indiquée, la majorité des fabricants de ce type de papier 
       doit avoir annoncé que ce changement de prix (à la hausse ou à la 
       baisse) s'est produit pour que l'alignement soit appliqué.

4.     Au moment de présenter sa soumission, l'entrepreneur déclare que le 
       prix d'achat et les quantités estimées du papier qu'il se propose 
       d'utiliser sont les suivants :

       a)     papier pour couverture : (s'il y a lieu) _____ livres dont le 
              prix d'achat de base est de _____ $ aux cent livres. Marque 
              et usine de fabrication : _____;

       b)     papier pour texte : (s'il y a lieu) _____ livres dont le prix 
              d'achat de base est de _____ $ aux cent livres. Marque et 
              usine de fabrication : _____;

       c)     papier pour texte : (s'il y a lieu) _____ livres dont le prix 
              d'achat de base est de _____ $ aux cent livres. Marque et 
              usine de fabrication : _____.

5.     Si l'autorité contractante l'exige, les prix d'achat ci-dessus 
       seront justifiés en fournissant des copies des nouvelles listes de 
       prix du ou des fournisseur(s). 

6.     Le calcul de l'alignement se fera en appliquant le pourcentage de 
       l'augmentation ou de la diminution annoncée et mise en vigueur au 
       prix d'achat de base. Les nouveaux prix devront aussi être justifiés 
       par des factures portant les prix demandés avant et après les 
       changements.

7.     Sur réception de l'avis susmentionné et de la preuve relative aux 
       nouveaux prix annoncés par les fabricants, l'autorité contractante 
       modifiera le prix, au moyen d'un amendement, dans le but d'appliquer 
       le pourcentage de la fluctuation des coûts du papier aux prix de 
       base des opérations de l'entrepreneur. 

8.     Même si l'alignement susmentionné n'est pas en cause, si, après 
       l'adjudication, un entrepreneur utilise un type de papier équivalent 
       mais différent de celui qui est mentionné dans le document de 
       soumission, il doit en informer l'autorité contractante dans les 
       quatorze (14) jours civils. Il est entendu que le terme «équivalent» 
       signifie que le papier doit être conforme aux spécifications 
       contenues dans le document d'invitation à soumissionner.


</pre>