<pre>La présente donne suite à l'ordre d'arrêt des travaux du ministre en date 
du ____.  <strong><em>(**N'inclure cette phrase que si un Ordre d'arrêt des travaux a 
été envoyé par l'agent de négociation des contrats.)</em></strong>

Comme vous êtes en défaut dans le cadre du contrat visé ci-dessus, puisque 
vous n'avez pas livré les fournitures et rendu les services qui y sont 
mentionnés, conformément aux devis et aux conditions du contrat, le 
ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux résilie, par 
la présente, le contrat conformément aux dispositions relatives au « <em>
Manquement de la part de l'entrepreneur</em> » des Conditions générales faisant 
partie intégrante du contrat.

Le ministre se réserve le droit, au nom du Canada et en vertu du contrat, 
de vous imputer toutes les pertes et tous les dommages que pourrait subir 
le Canada en raison de votre inexécution, y compris tout montant dépassant 
le prix contractuel que le Canada serait obligé de payer pour se procurer 
ailleurs lesdites fournitures et lesdits services.

</pre>