<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Des paiements seront effectués pour les services fourni ayant trait 
       aux étapes franchies tel qu'indiquées à l'annexe "D" ci-jointe. Les 
       factures indiquant le numéro du dossier du MAS, le numéro de série 
       du contrat et les codes financiers devront être adressées au 
       ministère de la Défense nationale, et envoyées en deux examplaires 
       au Service de la cartographie, Administration centrale de la défense, 
       Ottawa (Ontario) K1A 0K2 pour certification et acheminement aux fins 
       de règlement.

       a)     Cinquante p. 100 (50%) du prix globale ferme par graphique 
              sera payé à l'entrepreneur sélectionné pour chaque graphqieu 
              accepté par le chargé du projet suivant la réception et 
              l'acceptation des manuscripts dérivés, des légendes, des 
              transparents graphiques, des bordures de raccordement, des 
              épreuves photographiques en couleurs et d'une facture 
              satisfaisante.

       b)     Cinquante p. 100 (50%) du prix globale ferme par graphique 
   sera payé à l'entrepreneur sélectionné pour chaque graphique accepté par 
   le chargé du projet suivant la réception et l'acceptation des négatifs 
   de reproduction finals, des épreuves photographiqus en couleurs complète 
   finales et d'une facture satisfaisante. Quand le dernier graphique final 
   du contrat sera remis, l'entrepreneur sélectionné renverra au chargé du 
   projet toutes les spécifications techniques (telles que modifiées) plus 
   les matériaux fournis par le ministère de la Défense nationale pour ce 
   contrat. Après l'inspection finale et l'acceptation de tous les 
   matériaux associés au contrat, le ministère de la Défense nationale, 
   Service de la cartographie, effectuera le paiement final à 
   l'entrepreneur sélectionné.  
</pre>