<pre>1.     Dans le cadre d'une modification des exigences de l'article 08 
       intitulée « Garantie » des Conditions générales DSS-MAS 1026A, 
       Approvisionnements - prix ferme, l'entrepreneur garantit par la 
       présente : 

       a)     la peinture de la partie immergée de la coque durant une 
              période de douze (12) mois à partir de la date du désarrimage, 
              et

       b)     tous les autres travaux durant une période de 
              quatre-vingt-dix (90) jours à partir de la date d'acceptation 
              du navire; cette garantie stipule que tous les travaux 
              d'exécution et les matériaux seront de première qualité et 
              entièrement conformes aux spécifications.  L'entrepreneur 
              garantit par la présente que toutes les pièces que le 
              constructeur du navire aura fourni et qui pourront, au cours 
              de ladite période de quatre-vingt-dix (90) jours ou de douze 
              (12) mois, se révéler défectueuses ou montrer des signes de 
              faiblesse ou d'usure indue à cause d'une erreur de conception, 
              de matériel ou d'exécution, seront réparées ou remplacées, 
              pourvu qu'en cas de défectuosité relative à la peinture 
              immergée et se produisant pendant la période de garantie, 
              l'entrepreneur ne soit tenu de réparer et (ou) de remplacer 
              les éléments en question que selon une valeur déterminée 
              comme suit :

              « Le coût initial pour le Canada des travaux de peinture 
   immergée, divisé par cinquante-deux (52) semaines et multiplié par le 
   nombre de semaines restantes dans la période de garantie. Le montant 
   établi par ce calcul représentera le « crédit en dollars » dû au Canada 
   par l'entrepreneur. »  
</pre>