<pre>1.     Sur demande de l'autorité contractante ou de l'organisme de 
       vérification désigné par l'autorité contractante, l'entrepreneur 
       préparera et présentera, à l'autorité contractante ou à l'organisme 
       de vérification, selon le cas, un état des coûts, une fois le 
       contrat exécuté, ou chaque année dans le cas des contrats s'étalant 
       sur plus d'un exercise financier de l'entrepreneur.  L'état des 
       coûts devra prendre la forme d'un énoncé des coûts engagés par 
       l'entrepreneur, regroupés selon la base de paiement, pour le travail 
       réalisé conformément aux conditions du contrat. 

2.     L'état des coûts devra être signé et certifié par l'agent financier 
       supérieur de l'entrepreneur et renfermer une ventilation de tous les 
       éléments de coûts applicables, par exemple :

       a)     matières directes
       b)     main-d'oeuvre directe; 
       c)     frais directs;
       d)     frais généraux;
       e)     contrats de sous-traitance;
       f)     frais d'administration;
       g)     taxe sur les produits et services;
       h)     taxe de vente harmonisée;
       i)     redevances;
       j)     frais de transport;
       k)     bénéfice.

3.     Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs 
       devront être fournis avec suffisamment de détails pour permettre 
       l'exécution d'une vérification en profondeur.


</pre>