<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissionner et dans les 
contrats qui en découlent, SAUF lorsque l'on fait référence à la formule 
détaillée DSS-MAS 9601, à la formule semi-détaillée DSS-MAS 9601-10 ou à la 
formule DSS-MAS 9329.  Voir la directive 6250 du GPA.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     a)     Dans le présent article, un montant est "dû et payable" quand 
              il est dû et payable par le Canada à l'entrepreneur 
              conformément aux conditions du contrat.

       b)     Aux fins du présent article, un montant est échu quand il n'a 
              pas été payé le lendemain du jour où il est devenu dû et 
              payable.

       c)     Dans le présent article, l'expression "date de paiement" 
              désigne le jour dont la date figure sur l'effet négociable 
              tiré par le Receveur général du Canada et donné en règlement 
              du montant dû et payable.

       d)     Dans le présent article, l'expression "taux d'escompte" 
              désigne le taux officiel d'escompte de la Banque du Canada.

2.     a)     Le Canada est tenu de payer, sans que l'entrepreneur n'en 
              fasse la demande, l'intérêt simple, calculé à l'aide du taux 
              d'escompte plus 1 1/4 p.100, sur tout montant en souffrance, 
              et ce, à compter du jour où le montant est devenu échu 
              jusqu'au jour précédent la date où le paiement est effectué, 
              inclusivement; cependant, l'intérêt ne sera ni payable, ni 
              payé à moins que le montant n'ait été en suspens pour plus de 
              quinze (15) jours suivant la date d'échéance. L'intérêt ne 
              sera pas versé pour les avances en souffrance.

       b)     Le taux d'escompte est celui qui avait cours à l'ouverture 
              des bureaux, le jour du paiement.

3.     L'intérêt ne sera payé que lorsque le Canada est responsable du 
       retard pour le paiement à l'entrepreneur.  Aucun intérêt ne sera 
       versé si le Canada n'est pas responsable du retard pour le paiement 
       à l'entrepreneur.   

</pre>