<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>01     Définition des termes</strong>

1.     Dans le contrat,

       l'expression l'« <strong><em>architecte/ingénieur</em></strong> » désigne toute personne qui 
       peut être expressément désignée par le <em>Ministre</em> ou en son nom en 
       vertu de l'adjudication du présent contrat et comprend une personne 
       expressément autorisée par l'<em>architecte/ingénieur</em> à agir en son nom;

       « <strong><em>Ministre </em></strong>» comprend une personne agissant pour ou, si la charge 
       est sans titulaire, à la place du <em>Ministre</em> ou des personnes lui 
       succédant, de même que son ou leurs adjoints ou représentants dûment 
       nommés aux fins du contrat.

       « <strong><em>personne</em></strong> » comprend, sauf lorsque le contrat stipule le contraire, 
       une société, une entreprise, une firme, une co-entreprise, un 
       consortium, une corporation.

       « <strong><em>travaux</em></strong> » comprend la totalité des ouvrages, matériaux, matières 
       et choses que l'entrepreneur est tenu de faire, de fournir et 
       d'exécuter en vertu du contrat.

<strong>02     Cession du contrat et de sous-contrats</strong>

L'entrepreneur ne peut céder le contrat sans le consentement par écrit du <em>
Ministre</em>.  Il ne peut adjuger la totalité ou une partie des <em>travaux</em> à un 
sous-entrepreneur sans le consentement de l'<em>architecte/ingénieur</em>.  Toutes 
les modalités de ce contrat qui sont d'application générale doivent être 
incorporées dans tous les autres contrats, à l'exception des contrats 
attribués uniquement pour la fourniture d'outillage et de matériaux, en 
vertu du présent contrat.

<strong>03     Membres de la Chambre des communes et anciens titulaires de charge 
       publique</strong>

1.     Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à être partie au 
       contrat, ni à participer à aucun des bénéfices ou profits qui en 
       proviennent.

2.     Il est expressément établi dans le présent contrat qu'aucun ancien 
       titulaire de charge publique qui déroge aux dispositions concernant 
       l'après-mandat du Code régissant la conduite des titulaires de 
       charge publique en ce qui concerne les conflits d'intérêts et 
       l'après-mandat ne doit directement en profiter.

<strong>04     Indemnisation</strong>

L'entrepreneur doit tenir Sa Majesté indemne et à couvert de toutes 
réclamations, pertes, frais, dommages, actions poursuites et procédures par 
suite, à cause ou à l'occasion de l'activité de l'entrepreneur dans 
l'exécution des <em>travaux</em>, sauf ceux découlant d'un manque ou d'un vice du 
titre de propriété sur l'emplacement des <em>travaux</em> ou d'une contrefaçon d'un 
brevet d'invention relatif au dessin fourni par Sa Majesté, mais comprenant 
ceux découlant des omissions, des actes non justifiés et des retards dans 
l'exécution des <em>travaux</em> du contrat.

<strong>05     Propriété de Sa Majesté</strong>

L'entrepreneur est responsable envers Sa Majesté de toutes pertes ou 
dommages, autres que l'usure ou la détérioration raisonnables, causés à la 
propriété de Sa Majesté lors de l'exécution des <em>travaux</em>, attribuables ou 
non à des causes indépendantes de sa volonté.  L'entrepreneur ne se servira 
de la propriété que selon les instructions de l'<em>architecte/ingénieur</em> et il 
devra faire rapport à l'<em>architecte/ingénieur</em> de l'usage qu'il fait de 
ladite propriété en tout temps lorsqu'on le lui demandera.
 
<strong>06     Lois et permis municipaux</strong>

L'entrepreneur respectera toutes les lois et tous les règlements relatifs 
aux <em>travaux</em>, qu'ils soient d'origine fédérale, provinciale ou municipale, 
comme si les <em>travaux</em> étaient exécutés pour une personne autre que Sa 
Majesté et il devra payer tous les permis et certificats exigés 
relativement à l'exécution des <em>travaux</em>.

<strong>07     Main-d'oeuvre et matériaux canadiens</strong>

L'entrepreneur emploiera de la main-d'oeuvre et des matériaux canadiens 
dans l'exécution des <em>travaux</em>, dans toute la mesure où ils seront 
disponibles, et il emploiera autant que possible la main-d'oeuvre de la 
localité où les <em>travaux</em> seront exécutés ainsi qu'une proportion raisonnable 
d'ouvriers qui ont été en service actif avec les forces armées du Canada et 
il s'adressera au Centre de la main-d'oeuvre du Canada afin de recruter ce 
personnel.

<strong>08     Publicité</strong>

L'entrepreneur ne permettra pas de cérémonie publique, n'érigera pas ou ne 
permettra pas l'érection d'enseignes ou de publicité, relativement aux <em>
travaux</em>, sans la permission de l'<em>architecte/ingénieur</em>.

<strong>09     Matériaux, outillage, etc. deviennent propriété de Sa Majesté</strong>

Tous les matériaux et tout l'outillage utilisés et fournis pour les <em>travaux</em> 
deviennent la propriété de Sa Majesté, ne seront pas enlevés de 
l'emplacement des <em>travaux</em> et ne seront pas utilisés à d'autres fins que ces <em>
travaux</em> tant que, s'ils ne sont pas incorporés aux <em>travaux</em>, l'<em>architecte/
ingénieur</em> n'aura pas certifié qu'ils ne sont plus requis aux fins des <em>
travaux</em>.  L'entrepreneur est responsable des pertes et des dommages causés 
aux matériaux et à l'outillage appartenant à Sa Majesté en vertu du présent 
article.

<strong>10     Surintendant et ouvriers de l'entrepreneur</strong>

L'entrepreneur gardera un surintendant compétent en tout temps à pied 
d'oeuvre jusqu'à l'achèvement des <em>travaux</em> à moins d'avoir reçu une 
autorisation contraire de l'<em>architecte/ingénieur</em>.  Le Surintendant doit 
être acceptable à l'<em>architecte/ingénieur</em> et avoir l'autorité de recevoir au 
nom de l'entrepreneur les ordres et les communications relatifs au contrat.  
Tout surintendant et ouvrier que l'<em>architecte/ingénieur</em> ne peut pas 
accepter parce qu'il est incompétent, qu'il se conduit mal ou qu'il 
constitue un danger pour la sécurité nationale, sera renvoyé des lieux des <em>
travaux</em> et remplacé séance tenante.

<strong>11     Coopération avec les autres entrepreneurs</strong>

L'entrepreneur coopérera entièrement avec les autres entrepreneurs et 
ouvriers que l'<em>architecte/ingénieur</em> enverra sur l'emplacement des <em>travaux</em>.  
Si l'envoi aux <em>travaux</em> d'autres entrepreneurs et ouvriers ne pouvait être 
raisonnablement prévu par l'entrepreneur au moment de la conclusion du 
contrat et si, de l'avis de l'<em>architecte/ingénieur</em>, l'entrepreneur a 
encouru des dépenses supplémentaires en se conformant au présent article, 
et si l'entrepreneur a donné par écrit un avis préalable de trente jours 
avant de présenter une réclamation, Sa majesté doit payer à l'entrepreneur 
le coût de ces dépenses supplémentaires calculé en conformité de l'article 
19.

<strong>12     Réclamations contre et obligations de la part de l'entrepreneur ou 
       d'un sous-entrepreneur</strong>

1.     L'entrepreneur acquittera toutes ses obligations légitimes et fera 
       droit à toutes les réclamations légitimes faites contre lui en 
       conséquence de l'exécution des <em>travaux</em> au moins aussi souvent que le 
       présent contrat oblige Sa Majesté à acquitter ses obligations envers 
       l'entrepreneur, et il fera, sur demande, une déclaration statutaire 
       témoignant de l'existence et de l'état des obligations et 
       réclamations.
 
2.     Aux fins d'acquitter les obligations légitimes de l'entrepreneur ou 
       d'un sous-entrepreneur ou de faire droit aux réclamations légitimes 
       faites contre eux en conséquence de l'exécution des <em>travaux</em>, Sa 
       Majesté peut payer tout montant déterminé en vertu du l'article 12.3 
       qui est dû et payable à l'entrepreneur en vertu du contrat, 
       directement aux créanciers de l'entrepreneur ou du sous-entrepreneur, 
       ou aux réclamants en l'occurrence.

3.     Le montant mentionné à l'article 12.2 est celui que l'entrepreneur 
       aurait été tenu de verser au réclamant si les dispositions des lois 
       relatives aux privilèges dans les provinces et les territoires ou, 
       dans le cas de la Province de Québec, de la loi à cet effet dans le 
       Code civil, avaient été applicables aux <em>travaux</em>.  Le réclamant n'a 
       pas à respecter les dispositions des lois relatives aux privilèges 
       qui établissent les démarches à suivre au moyen d'avis, 
       d'enregistrements ou d'ou d'autre façon, comme il aurait pu être 
       nécessaire de la faire pour conserver ou valider toute réclamation à 
       l'égard de liens émanant du réclamant.

4.     Aux fins de l'article 12.2, une réclamation est considérée légitime 
       lorsque déterminée;

       (a)    par un tribunal compétent; ou

       (b)    par un arbitre dûment nommé pour arbitrer ladite réclamation; 
              ou

       (c)    par un avis écrit émis à l'<em>architecte/ingénieur</em> et signé par 
              l'entrepreneur autorisant le paiement de ladite réclamation.

5.     Un paiement effectué en conformité de l'article 12.2 comporte 
       quittance de l'obligation de Sa Majesté envers l'entrepreneur sous 
       le contrat, jusqu'à concurrence du montant payé et peut être déduit 
       d'un montant dû à l'entrepreneur en vertu de contrat.

6.     L'article 12.2 ne s'applique qu'aux réclamations:

       (a)    dont l'avis fait état du montant réclamé et du principal 
              responsable selon le contrat.  L'<em>architecte/ingénieur</em> doit 
              recevoir un avis par écrit avant qu'un paiement final n'ait 
              été effectué à l'entrepreneur et dans les 120 jours suivant 
              la date à laquelle le réclamant;

              (1)    aurait dû être payé en totalité conformément au 
                     contrat qui le lie à l'entrepreneur ou à un 
                     sous-entrepreneur, s'il s'agit d'une réclamation pour 
                     des deniers dont il est légalement requis qu'ils 
                     soient retenus du réclamant; ou

              (2)    s'est acquitté des derniers services ou <em>travaux</em> ou a 
                     fourni les derniers matériaux exigés par le contrat 
                     qui le lie à l'entrepreneur ou à un sous-entrepreneur, 
                     s'il ne s'agit pas d'une réclamation mentionnée à 
                     l'article 12.6.1.1; et

       (b)    pour lesquelles les procédures visant à établir les droits à 
              un paiement de la réclamation ont commencé dans l'année 
              suivant la date à laquelle l'avis mentionné à l'article 12.6.1 
              a été reçu par l'<em>architecte/ingénieur</em>.

7.     Sur réception d'un avis de réclamation en vertu de l'article 12.6.1, 
       Sa Majesté peut retenir de tout montant dû et payable à 
       l'entrepreneur en vertu du contrat une partie ou la totalité du 
       montant de la réclamation.

8.     L'<em>architecte/ingénieur</em> doit aviser l'entrepreneur par écrit de la 
       réception de tout avis de réclamation et de l'intention de Sa 
       Majesté de retenir des fonds conformément à l'article 12.7.  
       L'entrepreneur peut, à tout moment par la suite et jusqu'à ce que le 
       paiement soit effectué au réclamant, déposer, auprès de Sa Majesté, 
       une garantie acceptable par Sa Majesté dont le montant est 
       équivalent à la valeur de ladite réclamation.  Sur réception d'une 
       telle garantie, Sa Majesté doit dégager à l'intention de 
       l'entrepreneur tous les fonds qui auraient été payables autrement à 
       l'entrepreneur et qui ont été retenus conformément aux dispositions 
       de l'article 12.7.

<strong>13     Droits et obligations l'architecte/ingénieur</strong>

1.     L'<em>architecte/ingénieur</em> doit :

       a)     avoir accès aux ouvrages en tout temps lors de l'exécution 
              des <em>travaux</em> et l'entrepreneur fournira à l'<em>architecte/
              ingénieur</em> tous les renseignements et l'aide dont il aura 
              besoin afin de s'assurer que les <em>travaux</em> sont exécutés selon 
              les exigences du contrat :

       b)     décider de toute question de savoir si quelque chose a été 
              fait comme l'exige le contrat ou de savoir ce que 
              l'entrepreneur est tenu de faire en vertu du contrat, y 
              compris les questions touchant l'acceptabilité, la qualité et 
              la quantité de la main-d'oeuvre, de l'outillage et des 
              matériaux utilisés dans l'exécution des <em>travaux</em> et celles 
              concernant le calendrier et le programme des diverses phases 
              de l'exécution des <em>travaux</em>;

       c)     avoir le droit d'ordonner l'exécution de <em>travaux</em> 
              supplémentaires, d'éliminer ou de changer entièrement ou en 
              partie les <em>travaux</em> prévus par les plans et les devis.  L'<em>
              architecte/ingénieur</em> décidera si ce qui a été fait ou n'a pas 
              été fait en conformité de directives données en vertu du 
              présent alinéa a augmenté ou diminué le coût des <em>travaux</em> pour 
              l'entrepreneur, et le montant payable à l'entrepreneur en 
              vertu du contrat sera augmenté ou diminué en conséquence 
              suivant un montant calculé en conformité de l'article 19 
              ci-après.

2.     L'entrepreneur se conformera à toute décision ou directive donnée 
       par l'<em>architecte/ingénieur</em> en conformité du présent article.

<strong>14     Retard ou vice d'exécution par l'entrepreneur</strong>

Lorsque l'entrepreneur tarde à commencer, exécuter ou compléter les <em>travaux</em> 
ou ne se conforme pas à une directive ou à une décision rendue en bonne et 
due forme par l'<em>architecte/ingénieur</em>, ou a omis de remplir un engagement en 
vertu du contrat, l'<em>architecte/ingénieur</em> peut prendre les mesures 
nécessaires en vue de remédier à l'omission de la part de l'entrepreneur.  
L'entrepreneur remboursera à Sa Majesté tous les frais, les dépenses et les 
dommages encourus ou subis par Sa Majesté par suite de l'omission de la 
part de l'entrepreneur ou en remédiant à ladite omission.  En plus des 
mesures correctives déjà mentionnées dans le présent article, le <em>Ministre</em> 
peut, si l'omission se poursuit pendant six jours après que l'<em>architecte/
ingénieur</em> en a averti l'entrepreneur par écrit, mettre fin au contrat en 
conformité de l'article 17.3.

<strong>15     Changements des conditions du sol, retard de la part de Sa Majesté</strong>

1.     Aucun paiement supplémentaire ne sera fait à l'entrepreneur pour des 
       dépenses supplémentaires encourues, pour perte ou dommage subi ou 
       pour quelque raison que ce soit, à moins que l'<em>architecte/ingénieur</em> 
       ne certifie que la dépense supplémentaire, la perte ou le dommage 
       est directement attribuable:

       (a)    à un écart considérable entre les renseignements sur les 
              conditions du sol à pied d'oeuvre consignés dans les plans et 
              devis et les conditions réelles du sol à cet endroit;

       (b)    à la négligence ou à un retard se produisant après la date du 
              contrat, de la part de Sa Majesté, à fournir tous 
              renseignements ou à faire tout ce qu'elle est tenue 
              expressément de faire par le contrat ou les règles de l'art, 
              ou à une suspension des <em>travaux</em> imposée par le Ministère;
 
       et à moins que l'entrepreneur n'ait présenté un avis par écrit de sa 
       réclamation à l'<em>architecte/ingénieur</em> pour des dépenses 
       supplémentaires, des pertes ou des dommages, dans les trente (30) 
       jours de la date où il s'est rendu compte des conditions différentes 
       du sol, ou de la date du début de la négligence ou du retard.  Le 
       montant de tout paiement supplémentaire à faire en vertu du présent 
       article sera calculé en conformité de l'article 19.

2.     Si, de l'avis de l'<em>architecte/ingénieur</em>, l'entrepreneur a réalisé 
       une économie par suite des conditions différentes du sol, dont il 
       est fait mention au sous-alinéa .1.1 ci-dessus, le montant de cette 
       économie sera payé à Sa Majesté par l'entrepreneur.

<strong>16     Protection contre une décision de l'architecte/ingénieur</strong>

Si, dans les 10 jours de la communication par l'<em>architecte/ingénieur</em> d'une 
décision ou directive rendue ou émise par l'<em>architecte/ingénieur</em> un avis 
écrit par lequel il accepte cette décision ou directive sous réserve, Sa 
Majesté paiera à l'entrepreneur le coût, calculé en conformité de l'article 
19, de tout ce que l'entrepreneur a été obligé de faire, par suite de la 
décision ou directive, en sus de ce que le contrat, correctement compris, 
l'aurait obligé de faire.

<strong>17     Suspension ou résiliation du contrat</strong>

1.     Le <em>Ministre</em> peut en tout temps suspendre ou résilier le contrat en 
       donnant un avis par écrit à cet effet à l'entrepreneur.  
       L'entrepreneur se conformera à cet avis immédiatement.

2.     Si le <em>Ministre</em> suspend les <em>travaux</em> pour une période de trente (30) 
       jours ou moins, l'entrepreneur devra achever les <em>travaux</em> lorsqu'on 
       le lui demandera et il aura droit au paiement de compensation 
       calculé en conformité de l'article 15 ci-dessus.  Si le <em>Ministre</em> 
       suspend les <em>travaux</em> pour une période supérieure à 30 jours, 
       l'entrepreneur peut demander au <em>Ministre</em> de résilier le contrat en 
       vertu de l'alinéa .4 ci-après.

3.     Si le <em>Ministre</em> met fin au contrat parce que l'entrepreneur a failli 
       à l'exécution des <em>travaux</em>, est devenu insolvable ou a commis un acte 
       de faillite, l'obligation de Sa Majesté à faire des paiements à 
       l'entrepreneur cessera dès lors et aucun paiement supplémentaire ne 
       sera fait à l'entrepreneur à moins que l'<em>architecte/ingénieur</em> ne 
       certifie que Sa Majesté peut faire des paiements supplémentaires 
       sans subir de préjudice financier.  La résiliation du contrat en 
       conformité du présent alinéa ne libérera l'entrepreneur d'aucune 
       obligation juridique ou contractuelle autre que celle d'achever 
       l'exécution matérielle des <em>travaux</em>.  Dans de telles circonstances, 
       l'<em>architecte/ingénieur</em> peut achever ou faire achever les <em>travaux</em> de 
       la manière qu'il juge convenable, et tous les frais encourus et les 
       dommages subis par Sa Majesté en raison du non-achèvement des <em>
       travaux</em> par l'entrepreneur seront payables à Sa Majesté par 
       l'entrepreneur.

4.     Si le <em>Ministre</em> met fin aux <em>travaux</em> d'une façon autre que celle 
       prévue à l'alinéa .3 ci-dessus, Sa Majesté paiera à l'entrepreneur 
       un montant calculé en conformité de l'article 19 ci-après et sujet 
       aux suppléments et aux déductions prévus par les Conditions 
       générales ou les Conditions de travail, moins tous les paiements 
       faits en conformité de l'article 25.3 ci-après.  En aucun cas 
       cependant, ce montant payé ne devra dépasser le montant qui aurait 
       été payable si l'entrepreneur avait mené son contrat à terme.

<strong>18     Aucun paiement supplémentaire</strong>

Le montant payable à l'entrepreneur en vertu du contrat ne sera ni diminué 
ni augmenté en raison d'une augmentation ou d'une diminution du coût des <em>
travaux</em> résultant d'une augmentation ou d'une diminution du coût de 
l'outillage, de la main-d'oeuvre ou des matériaux; toutefois, dans le cas 
d'une modification à une taxe particulière affectant le coût des matériaux 
incorporés ou à incorporer dans les <em>travaux</em>, et imposée par le <em>Loi sur 
l'accises</em>, la <em>Loi sur la taxe d'accises</em>, la <em>Loi sur la sécurité de la 
vieillesse</em>, la<em> Loi sur les douanes</em> et le <em>Tarif des douanes</em>, et rendue 
publique après la date de présentation des soumissions, un ajustement 
convenable peut être fait.

<strong>19     Établissement des coûts</strong>

Aux fins des articles 11, 13.3, 15, 16 et 17.4, le montant payable à 
l'entrepreneur sera, sous réserve des dispositions de l'article 25.2.2 
ci-après, basé sur les prix unitaires, s'il en est, établis à la clause 4 
de la Soumission et acceptation.  Si ces prix unitaires ne sont pas 
applicables, l'<em>architecte/ingénieur</em> et l'entrepreneur pourront s'entendre 
sur le montant payable.  S'il n'y a pas entente, le montant payable sera le 
montant des dépenses raisonnables et justes payées ou légalement payables 
par l'entrepreneur et directement attribuables aux <em>travaux</em> plus 10% de ces 
mêmes dépenses pour couvrir les frais généraux, y compris les frais de 
financement et d'intérêt, et le profit, tel que certifié par l'<em>architecte/
ingénieur</em>.

<strong>20     Écritures à tenir</strong>

L'entrepreneur devra, pendant une période de deux ans à compter de la date 
d'émission du Certificat définitif d'achèvement, tenir et conserver des 
écritures complètes, les factures, et d'autres écritures et renseignements 
concernant ses chiffres estimatifs et le coût réel des <em>travaux</em> et les 
placer à la disposition des personnes agissant au nom du <em>Ministre</em> à des 
fins de copie, de vérification et d'inspection.

<strong>21     Prolongation du délai</strong>

1.     Le <em>Ministre</em> peut, à la demande de l'entrepreneur faite avant le jour 
       fixé pour l'achèvement des <em>travaux</em>, accorder une prolongation du 
       délai d'exécution.  De toute façon, que la prolongation soit 
       accordée ou non, l'entrepreneur doit, sauf si le <em>Ministre</em> juge que 
       la nécessité de la prolongation est attribuable à des phénomènes 
       indépendants de la volonté de l'entrepreneur, payer à sa Majesté.

       a)     un montant égal aux frais d'inspection supplémentaires 
              imputés au Ministère, suite aux <em>travaux</em>, exécutés après la 
              date d'achèvement initiale, et

       b)     un montant en guise de dédommagement des pertes ou des 
              dommages subis par Sa Majesté attribuables au fait que 
              l'entrepreneur n'a pas respecté la date initiale d'achèvement 
              des <em>travaux</em>.

<strong>22     Déblaiement de l'emplacement des travaux</strong>

À l'achèvement des <em>travaux</em>, l'entrepreneur déblaiera et nettoiera les <em>
travaux</em> et leur emplacement à la satisfaction et en conformité des 
directives de l'<em>architecte/ingénieur</em>.

<strong>23     Certificats de l'architecte/ingénieur</strong>

Le jour où les <em>travaux</em> seront achevés et où l'entrepreneur se sera conformé 
au contrat et à tous les ordres et directives donnés en conformité du 
contrat à la satisfaction de l'<em>architecte/ingénieur</em>, celui-ci délivrera à 
l'entrepreneur un Certificat définitif d'achèvement.  Dans le cas d'un 
contrat à prix unitaire, l'<em>architecte/ingénieur</em> délivrera en même temps un 
Certificat définitif de mesure indiquant les quantités totales utilisées ou 
employées relativement aux classes et aux unités mentionnées au Tableau des 
prix unitaires et indiquant toutes les modifications apportée subséquemment 
à celui-ci, en vertu de la clause 4 de la Soumission et acceptation, lequel 
certificat lie Sa Majesté et l'entrepreneur.

<strong>24     Rectification des défectuosités</strong>

Lorsque l'entrepreneur recevra de l'<em>architecte/ingénieur</em> un avis lui 
enjoignant de rectifier à ses propres frais toute défectuosité et tout vice, 
quelle qu'en soit la cause, il le fera dans le délai spécifié dans l'avis 
en question, si la défectuosité ou le vice se manifeste dans les <em>travaux</em> 
dans les douze mois qui suivent la date du Certificat définitif 
d'achèvement.

<strong>25     Paiement</strong>

1.     Sa Majesté paiera, et l'entrepreneur acceptera comme paiement total 
       pour les <em>travaux</em> achevés et exécutés, un paiement par lequel le 
       montant mentionné dans la clause 1 de la Soumission et acceptation 
       pris avec l'ensemble des montants payables par Sa Majesté en vertu 
       des articles 11, 13.3, 15.1, 16 et 18, dépasse l'ensemble de tous 
       les paiements faits par Sa Majesté en vertu de l'article 12 et de 
       l'indemnisation et des montants payables à Sa Majesté ou des frais 
       et des dommages encourus par Sa Majesté en vertu des articles 4, 5, 
       9, 13.3, 14, 15.2, 17.3, 18 et 21.

2.     Dans le cas d'un contrat à prix unitaire:

       (a)    Le montant mentionné dans la clause 1 de la Soumission et 
              acceptation sera considéré comme étant le montant obtenu en 
              additionnant les produits des prix unitaires énoncés dans la 
              clause 4 de la Soumission et acceptation, tels que modifiés 
              en vertu du sous-alinéa .2.2 ci-après, si applicable, et les 
              quantités réelles des unités en question telles qu'énoncées 
              dans le Certificat définitif de mesure de l'<em>architecte/
              ingénieur</em>, sous réserve de tout ajustement prévu au 
              sous-alinéa .2.2 du présent alinéa.

       (b)    L'<em>architecte/ingénieur</em> et l'entrepreneur peuvent, en vertu 
              d'une entente par écrit, ajouter au tableau des prix 
              unitaires susmentionnés d'autres classes de main-d'oeuvre, 
              etc., unités de mesure, quantités estimatives et prix par 
              unité, et ils peuvent, si les quantités réelles énoncées dans 
              le Certificat définitif de mesure susmentionné sont de plus 
              de 15% supérieures ou inférieures aux quantités estimatives 
              relativement à tout article figurant au Tableau des prix 
              unitaires susmentionné modifier les prix unitaires relatifs à 
              ces articles figurant dans le Tableau des prix unitaires, 
              sous réserve que si les quantités réelles excèdent les 
              quantités estimatives de plus de 15%, la modification 
              précitée aux prix unitaires ne s'applique qu'aux quantités 
              réelles excédant 115% des quantités estimatives.  Lorsque l'<em>
              architecte/ingénieur</em> et l'entrepreneur ne pourront s'entendre 
              sur le montant de tout ajustement prévu dans le présent 
              sous-alinéa, les prix unitaires modifiés ou nouveaux seront 
              déterminés en conformité de l'article 19 ci-dessus.

3.     Si le montant du contrat dépasse 5 000 $, l'entrepreneur aura droit 
       de recevoir des acomptes sur présentation de demandes d'acompte qui 
       devront être approuvées par des rapports sur l'avancement des <em>
       travaux</em> publiés par l'<em>architecte/ingénieur</em> de mois en mois.  Le 
       montant d'un acompte à payer à l'entrepreneur sera égal à 90% de la 
       valeur des <em>travaux</em> que l'<em>architecte/ingénieur</em> certifie dans le 
       rapport sur l'avancement des <em>travaux</em> comme ayant été achevés depuis 
       la date de la dernière demande d'acompte, s'il en est. 

4.     Trente jours après que l'<em>architecte/ingénieur</em> aura reçu la demande 
       d'acompte et si l'entrepreneur a fourni à l'<em>architecte/ingénieur</em> une 
       Déclaration statutaire en vertu de l'article 12, le montant de la 
       demande d'acompte, sous réserve de l'alinéa .3 du présent article, 
       deviendra dû et payable.

5.     Soixante jours après que l'<em>architecte/ingénieur</em> aura émis un 
       Certificat définitif d'achèvement, le montant décrit dans l'alinéa .1 
       du présent article moins l'ensemble des montants, s'il en est, payés 
       en vertu de l'alinéa .3 du présent article, deviendra dû et payable 
       à l'entrepreneur.

6.     Nonobstant les paragraphes 25.3, 25.4 et 25.5 ci-dessus, un montant 
       est dû et payable à l'entrepreneur seulement si l'entrepreneur a 
       fourni une déclaration en vertu de l'article 12 des présentes 
       Conditions générales et une garantie contractuelle en vertu du 
       paragraphe 2.2 de la Soumission et acceptation.  Ce montant est dû 
       et payable conformément aux paragraphes 25.4 et 25.5 ci-dessus, ou 
       dans le cas où l'entrepreneur omet de fournir une déclaration, 15 
       jours après que ladite déclaration aura été faite et remise à l'<em>
       architecte/ingénieur</em>, selon le délai le plus long.

7.     Un paiement émis par Sa Majesté en vertu du présent article ne 
       saurait tenir lieu de preuve que les <em>travaux</em> sont achevés de manière 
       satisfaisante ou en conformité du contrat.

8.     Le retard de Sa Majesté à effectuer un paiement au terme du présent 
       article ne saurait constituer une violation du contrat.

       a)     Cependant, sous réserve du paragraphe 25.6 ci-dessus et de 
              l'alinéa 25.8.2 ci-dessous, Sa Majesté verse à l'entrepreneur 
              des intérêts simples sur tout montant en souffrance, au taux 
              d'escompte moyen plus 3 pour cent par année.  Les intérêts 
              s'appliquent à compter du premier jour de retard jusqu'au 
              jour précédant la date de paiement.

       b)     Les intérêts versés en vertu de l'alinéa 25.8.1 ci-dessus le 
              seront sans que l'entrepreneur le demande, sauf que, pour ce 
              qui est des montants en souffrance depuis moins de 15 jours, 
              aucun intérêt ne sera versé en vertu de paiements effectués à 
              l'intérieur de cette période, à moins que l'entrepreneur en 
              fasse la demande après que lesdits montants soient dûs.

       c)     Le « taux d'escompte moyen » signifie la moyenne arithmétique 
              simple du taux d'escompte en vigueur chaque jour, à 16 h, 
              heure normale de l'est, pour le mois de calendrier 
              immédiatement antérieur à la date de paiement.

       d)     Le « taux d'escompte » signifie le taux d'intérêt, fixé de 
              temps à autre par la Banque du Canada, qui représente le taux 
              minimum auquel elle consent des avances à court terme aux 
              membres de l'Association canadienne des paiements.

9.     Sa Majesté peut déduire de tout montant payable ou dû par Sa Majesté 
       en vertu du présent contrat, le montant de toute dette due à Sa 
       Majesté en vertu du présent contrat ou de tout autre contrat 
       intervenu entre l'entrepreneur et Sa Majesté.

<strong>26     Non-discrimination dans l'embauche et l'emploi des employés</strong>

1.     Aux fins de cet article et sans préjudice au paragraphe 1.4, « 
       personne » comprend l'entrepreneur, ses sous-traitants, ses 
       sous-sous-traitants et leurs employés respectifs, leurs agents, 
       leurs visiteurs autorisés ou leurs invités et toute autre personne à 
       qui on a donné accès au chantier.

2.     Pour les contrats de plus de 30 000 $, se référer à l'article 10 des 
       Conditions de travail ci-joint, et faisant partie du contrat.

3.     Pour tous les autres contrats, la disposition sera que 
       l'entrepreneur ne refusera pas d'employer une personne ou n'exercera 
       pas, de quelque façon que ce soit, des distinctions injustes à 
       l'endroit d'une personne à cause;

       (a)    de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de cette 
              personne,

       (b)    de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de toute 
              personne ayant un rapport ou une association avec la personne 
              en question, ou 

       (c)    parce que cette dernière a porté plainte ou a fourni des 
              renseignements ou parce qu'une plainte a été portée ou des 
              renseignements ont été fournis en son nom relative à toute 
              prétendue omission de la part de l'entrepreneur de se 
              conformer aux sous-alinéas 26.3.1 et 26.3.2 ci-dessus.

4.     Sans préjudice aux dispositions de l'article 10 des Conditions de 
       travail,

       (a)    L'entrepreneur doit, dans les deux (2) jours ouvrables 
              suivant réception d'une plainte écrite alléguant une 
              infraction, sur le chantier, aux Conditions de travail ou aux 
              dispositions du paragraphe 26.3 ci-dessus, 

              (1)    faire émettre une directive écrite à la personne ou 
                     aux personnes nommées par le plaignant l'enjoignant de 
                     cesser toute action qui a donné lieu à la plainte;

              (2)    pour tous les contrats, envoyer par courrier 
                     recommandé, une copie de la plainte à l'<em>architecte/
                     ingénieur</em>;

              (3)    pour les contrats de plus de 30 000$, envoyer une 
                     autre copie de la plainte au ministère fédéral du 
                     Développement des ressources humaines, à l'attention 
                     du directeur compétent, tel qu'il est précisé dans les 
                     Conditions de travail.

       (b)    L'entrepreneur doit,

              (1)    dans les vingt-quatre (24) heures suivant réception 
                     d'une directive de l'<em>architecte/ingénieur</em>, faire 
                     sortir du chantier la ou les personnes soupçonnées par 
                     l'<em>architecte/ingénieur</em> de contrevenir aux Conditions 
                     de travail ou aux dispositions du paragraphe 26.3 
                     ci-dessus, le cas échéant; et

              (2)    au plus tard dans les trente (30) jours suivant 
                     réception de la directive, s'être assuré que les 
                     mesures nécessaires pour rectifier l'infraction 
                     décrite dans la directive aient été commencées;

       (c)    lorsqu'une directive est émise conformément à l'alinéa 26.4.2 
              ci-dessus, Sa Majesté peut retenir les fonds qui sont dus et 
              payables à l'entrepreneur ou régler par compensation selon 
              les dispositions de ce contrat, un montant représentant la 
              somme des coûts et du paiement mentionnés aux alinéas 26.4.4 
              et 26.4.5 respectivement;

       (d)    lorsque l'entrepreneur refuse de se conformer aux 
              dispositions du sous-alinéa 26.4.2.2 ci-dessus, l'<em>architecte/
              ingénieur</em> doit prendre les mesures nécessaires pour

              (1)    rectifier l'infraction,

              (2)    déterminer le montant total des frais engagés par Sa 
                     Majesté.

       (e)    Sa Majesté peut retenir les fonds dus et payables à 
              l'entrepreneur et effectuer un paiement directement au 
              plaignant sur réception de la part du plaignant

              (1)    d'une décisions arbitrale écrite en application de la <em>
                     Loi sur l'arbitrage commercial</em> du gouvernement fédéral, 
                     L.R.C. 1985, c. C-34.6,

              (2)    d'une décision écrite émise en application de la <em>Loi 
                     canadienne sur les droits de la personne</em>, L.R.C. 1985, 
                     c. H-6,

              (3)    d'une décision écrite émise en application des lois 
                     provinciales ou territoriales sur les droits de la 
                     personne, ou

              (4)    d'un jugement prononcé par un tribunal compétent. 
       (f)    lorsque l'<em>architecte/ingénieur</em> est d'avis que l'entrepreneur 
              a contrevenu à quelque disposition que ce soit de l'article 
              26, le <em>Ministre</em> peut retirer les <em>travaux</em> à l'entrepreneur.

       (g)    l'entrepreneur doit faire en sorte que les dispositions de 
   cet article des Conditions générales soient incluses dans tous les 
   contrats liés à ce travail.
</pre>