<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats prévoyant un dépôt comme garantie 
financière des contrats.

La clause suivante doit être utilisée de concert avec la clause E0008T, 
Définitions.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     a)     L'entrepreneur versera au Canada un dépôt de garantie de _____ $ 
              dans les _____ jours civils suivant la date du contrat.  Si, 
              pour une raison quelconque, Canada ne reçoit pas le contrat 
              signé par l'entrepreneur et le dépôt de garantie 
              susmentionnés dans les délais prescrits, Canada peut 
              conserver la garantie de soumission fournie et accepter 
              n'importe quelle offre, inviter de nouvelles soumissions, 
              négocier un contrat ou n'accepter aucune offre, comme Canada 
              le juge approprié.

       b)     Les obligations à coupons constituant un dépôt de garantie 
              doivent comprendre tous les coupons non échus à la date du 
              dépôt.  De temps à autre, Canada peut détacher les coupons 
              échus et les envoyer à l'entrepreneur à l'adresse indiquée 
              dans l'entente pour l'envoi des avis, à moins d'indication 
              contraire par l'entrepreneur.

       c)     Lorsque le dépôt de garantie est une lettre de change, Canada 
              la versera dans un compte ouvert au Fonds du revenue 
              consolidé.  Les dépôts de garantie sous forme de lettres de 
              change qui sont versés au Fonds du revenu consolidé 
              produiront des intérêts simples aux taux qui sont en vigueur 
              pendant la période où le dépôt de garantie est conservé.  Ces 
              taux sont publiés chaque mois par le ministère des Finances 
              et correspondent au rendement moyen des bons du Trésor de 
              quatre-vingt-dix (90) jours, moins 1/8 de 1 p. 100.  
              L'intérêt doit être versé annuellement ou, lorsqu'il s'agit 
              d'une période de moins de douze (12) mois, au moment où le 
              dépôt de garantie est retourné à l'entrepreneur.  Aucun 
              intérêt n'est versé lorsque l'entrepreneur demande au Canada 
              de ne pas encaisser la lettre de change mais de la placer 
              tout simplement en fiducie.

2.     Canada peut mettre le dépôt de garantie à la disposition du Canada 
       si les circonstances lui permettent de résilier le contrat pour 
       défaut; cette action ne constitue toutefois pas la résiliation du 
       contrat.

3.     Le cas échéant :

       a)     les bénéfices obtenus seront utilisés, dans la mesure du 
              possible, pour l'achèvement des travaux aux termes du contrat, 
              et le reste des bénéfices sera ensuite renvoyé à 
              l'entrepreneur à la fin du délai de garantie; et

       b)     si Canada conclut une entente portant sur l'achèvement des 
              travaux hors contrat, l'entrepreneur
 
              (1)    sera censé avoir irrévocablement abandonné les travaux; 
                     et

              (2)    demeurera responsable des frais excédentaires reliés à 
                     l'achèvement des travaux si le montant du dépôt de 
                     garantie n'est pas suffisant à cette fin. (« Frais 
                     excédentaires » désigne toute somme dépassant la 
                     partie du prix du contrat qui reste à payer en plus du 
                     montant du dépôt de garantie.)

4.     Si Canada ne met pas le dépôt de garantie à la disposition du Canada 
       avant la fin du délai de garantie, Canada renverra le dépôt de 
       garantie à l'entrepreneur dans un délai raisonnable après cette date.

</pre>