<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans une demande de soumissions lorsqu'il est prévu 
de verser des acomptes ou des paiements anticipés sur demande et lorsque le 
contrat qui en résultera, sera pour la construction de navires, le radoub de 
navires ou l'altération ou la réparation de biens immobiliers, ou dans lequel 
les retenues font suite à une loi.  Veuillez fournir les données manquantes.

NOTES :

Il s'agit d'une clause d'option relative aux retenues sur tout contrat donné et 
qui est fondée sur les paraphaphes 4 et 5(b) de la clause H3026T.  Si le même 
taux de paiement/retenue ne s'applique pas à tous les produits ou phases de 
marché, ajouter à ce qui précède :

	"applicable à _____(désignation du produit ou de la phase du contrat visé au 
taux de paiement/retenue établi) et aux paiements/retenues correspondant à _____ 
p. 100 des dépenses qui s'appliquent à _____(désignation du produit ou de la 
phase du contrat visé au taux de paiement/retenue établi)."
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les acomptes ou les paiements anticipés ne doivent pas être 
       effectués plus d'une fois par mois, si on en fait la demande dans la 
       soumission, selon les conditions suivantes :

       a)     Les dispositions prévoyants des versements d'acomptes ou de 
              paiements anticipés constituent un critère d'évaluation de la 
              soumission. Nous préférons pour cette raison le mode de 
              paiement indiqué ci-après :

              (i)    Paiements anticipés :  _____ p. 100 de la valeur du 
                     contrat _____ mois après la date d'adjudication du 
                     contrat (des garanties fournies par une tierce partie 
                     seront possibles tel qu'indiqué à l'annexe _____).

              (ii)   Acomptes :

                     (1)    étapes franchies, telles que définies à 
                            l'annexe _____ et les valeurs correspondantes 
                            établies;

                     (2)    les frais engagés (plus les honoraires ou le 
                            bénéfice calculés proportionnellement), avec 
                            les versements mensuels prévus indiqués à 
                            l'annexe _____.

                     (3)    la combinaison de 1) et 2) ci-dessus, tel 
                            qu'indiqué à l'annexe _____.

              (iii)Combinaison de a) et b) ci-dessus, tel qu'indiqué
                     à l'annexe _____.

       b)     Les demandes d'acomptes doivent fournir toutes les données 
              pertinentes, dont un bref compte-rendu des travaux à la date 
              de la demande, et elles doivent être présentées au Ministre 
              sur la formule DSS-MAS 1111, Demande de paiement partiel.

       c)     Toutes les attestations figurant sur ladite formule doivent 
              être signées par les personnes qui y sont mentionnées ou en 
              leur nom.

       d)     Les paiements d'acomptes atteindront jusqu'à _____ p. 100 des 
              montants demandés approuvés par le Ministre, mais les 
              montants cumulatifs ne doivent jamais dépasser _____ p. 100 
              de la valeur du contrat.

       e)     Chaque réclamation d'acompte doit indiquer :

              (i)    les dépenses plus le bénéfice ou les honoraires 
                     calculés proportionnellement ou, autrement, la valeur 
                     des étapes franchies au cours de la période sur 
                     laquelle porte la demande par type d'article figurant 
                     dans les conditions de paiement de tout contrat 
                     résultant de cette soumission;

              (ii)   la valeur de la retenue de garantie correspondant à _____ 
                     p. 100, calculée sur le montant en a);

              (iii)la taxe sur les produits et services calculée sur
                     le montant en a) ci-dessus, moins le montant des 
                     retenues.

       f)     Le soumissionnaire remplira l'original et _____ exemplaires 
   de la formule DSS-MAS 1111, et les enverra  au responsable de 
   l'inspection/autorité scientifique qui les fera parvenir au représentant 
   du MAS qui les enverra au bureau de paiement.
</pre>