<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante si la demande indique qu'il s'agit des documents 
d'inspection approuvés de la Federal Aviation Administration (FAA) des É.-U. ou 
du ministère des Transports du Canada et que la clause D5580D est utilisée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition aux destinataires au 
moyen de documents d'inspection de la Federal Aviation Administration (FAA) 
des É.-U. ou du ministère des Transports (MT) du Canada dûment remplis et 
approuvés. Les documents d'inspection dûment remplis doivent être annexés à 
chaque envoi ou inclus, selon le cas, conformément aux règlements de la FAA 
ou du MT.

</pre>