<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats scientifiques adjugés à des 
universités, institutions affiliées et collèges canadiens pour du travail relié 
à la recherche et au développement. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les conditions figurant dans les Conditions générales DSS-MAS 1053, 
Universités et autres institutions, avec les modifications suivantes, 
s'appliqueront et feront partie du présent contrat.

À l'article 01, intitulé Interprétation, le paragraphe 1. est par les 
présentes complété en ajoutant le paragraphe suivant :

       le « Canada », la « Couronne » et « Sa Majesté » signifient Sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

À l'article 05, intitulé Biens de la Couronne, le paragraphe 3. est par les 
   présentes modifié en supprimant les mots « à l'incendie ou ». 
</pre>