<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les documents d'achat du MDM non 
classifiés destinés à des entreprises canadiennes dans lesquels on exige que le 
personnel de l'entrepreneur dispose d'une attestation de sécurité pour les 
établissements militaires, les sites ou les navires. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le personnel affecté à l'ÉTABLISSEMENT MILITAIRE, au Site ou au NAVIRE, 
   doit posséder une attestation de sécurité valide au niveau SECRET, 
   accordée par le ministère des Approvisionnements et Services, Direction 
   de la sécurité industrielle et ministérielle.  En outre, toutes les 
   autres dispositions du Contrat ayant trait à la sécurité, y compris 
   celles qui figurent dans les Conditions générales du Contrat et dans le 
   Manuel de la sécurité industrielle du ministère des Approvisionnements 
   et Services, doivent être respectées. 
</pre>