<pre>La présente fait suite à votre télex/fac-similé/lettre du _____ adressé(e) 
à _____ .

Comme vous avez indiqué que vous ne vouliez pas ou ne pouviez pas livrer 
certains articles décrits dans le Contrat précité, conformément aux devis 
et conditions du Contrat, et suivant les dispositions relatives à 
l'inexécution figurant aux Conditions générales faisant partie intégrante 
du Contrat, le Ministre des Approvisionnements et Services résilie en 
partie, par la présente, le Contrat pour les articles suivants :

                          (Description des articles)

Vous devrez poursuivre le reste des Travaux conformément aux devis et 
conditions du Contrat.

Le Ministre se réserve le droit, au nom de Sa Majesté, et en vertu du 
   Contrat, de vous imputer toutes les pertes et dommages que pourrait 
   subir Sa Majesté en raison de votre inexécution, y compris tout montant 
   dépassant le Prix contractuel que Sa Majesté serait obligée de payer 
   pour se procurer ailleurs lesdits articles. 
</pre>