<pre>Des paiements partiels seront faits mensuellement jusqu'à concurrence de ___
P. 100 pour le temps effectivement travaillé et jusqu'à ____P. 100 pour _____ 
(frais direct /frais de déplacement et subsistance/ etc. encourus,pourvu 
que:

(i) les factures soient présentées conformément aux instructions de 
facturation contenues dans les présentes;

(ii) tous les fras directs, frais de déplacement et subsistance,etc. soient 
appuyés par des factures, reçus, pièces justificatives;

(iii) les feuilles de temps soient présentées pour corroborer le temps de 
   travail facturé.  
</pre>