<pre>L'entrepreneur se conformera aux directives d'approvisionnement des Forces 
canadiennes qui seront données par l'Agence des services techniques 
concernant l'appel, le traitement, le classement et la tenue à jour des 
dossiers relatifs aux fournitures nécessaires à l'exécution du contrat et 
appartenant au Canada.  Les avis de manquants seront fournis en deux (2) 
exemplaires sur la formule CF 152 à l'autorité contractante mentionné à la 
page 1, qui déterminera si le ou les manquants sont normaux, compte tenu du 
volume des fournitures que l'entrepreneur a manutentionner.   Chaque avis 
sera justifié par une lettre indiquant le motif des manquants ainsi que le 
pourcentage de la quantité manquante par rapport à la quantité totale 
acquise pour chaque article.  L'entrepreneur doit être tenu responsable de 
tous manquants qui dépasseront le pourcentage normal.

</pre>