<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Outre les procédures d'emballage précisées dans la présente, lorsqu'on 
expédie des biens réparés ou remis en état, l'entrepreneur doit se servir 
des conteneurs fournis par le Canada, s'il y a lieu.  Au besoin et dans les 
cas pertinents, il faut réparer les conteneurs.  Toutes les marques non 
pertinentes doivent être effacées en utilisant une peinture de masquage 
convenable et toutes les étiquettes libres ou décollées doivent être 
enlevées avant l'application des nouvelles étiquettes.

L'entrepreneur doit surveiller les articles nécessitant un emballage 
spécial ou une manutention particulière et doit recommander les méthodes 
pertinentes au responsable de la demande d'achat.



</pre>