<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante de concert avec les Conditions générales 
supplémentaires DSS-MAS 9601-6, Entrepreneur obtient la propriété des 
renseignements originaux, lorsque le Canada exige d'avoir le droit de fabriquer, 
de copier, de traduire, d'utiliser, de mettre en application, de produire ou 
d'élaborer davantage les concepts ou autre propriété intellectuelle élaborés en 
vertu du contrat pour toute fin gouvernementale sauf la vente ou l'octroi d'une 
licence en concurrence commerciale avec l'entrepreneur.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'article 04 des Conditions générales supplémentaires DSS-MAS 9601-6, 
Entrepreneur obtient la propriété des renseignements originaux, est modifié 
par la suppression en entier du paragraphe 1. et est remplaçé par la clause 
suivante :

       « 1.   L'entrepreneur accorde au Canada, par la présente, une 
              licence non exclusive, irrévocable, de portée mondiale, 
              entièrement payée et libre de redevance pour fabriquer, 
              copier, traduire, utiliser, mettre en application, élaborer 
              ou développer ultérieurement tout renseignement original à 
              des fins gouvernementales sauf la vente ou l'octroi d'une 
              licence en concurrence commerciale avec l'entrepreneur.  La 
              licence détenue par le Canada comprend également le droit de 
              divulguer les renseignements originaux à d'autres 
              gouvernements uniquement à titre de renseignement.  Sans que 
              ne soit limitée la portée générale de ce qui précède, la 
              licence du Canada relativement à un renseignement original 
              qui consiste en un logiciel comprend le droit de modifier ce 
              logiciel et, le cas échéant, de l'utiliser ou une version 
              modifiée de celui-ci, sur tout système informatique 
              appartenant au Canada, loué ou opéré par le Canada à travers 
              le monde. »

</pre>