<pre>Nous convenons également de ce qui suit :

a) La présente commande est considérée comme des «fournitures de défense», 
de sorte que les dispositions des Conditions générales DSS-MAS 1026A, 
feront parties de la présente offre permanente. 

b) Outre les Conditions générales, DSS-MAS 1026A, les Conditions générales 
supplémentaires - Réparation de navires, DSS-MAS 1029 (exclusion faite de 
l'article 9), feront partie de la présente offre permanente.

c) Ces conditions seront intégrées à toute «Commande subséquente à une 
   offre permanente» autorisée et en feront partie.                   
</pre>