<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les qualifications des inspecteurs maritimes devront être attestées par la 
Direction de l'inspection et des services techniques de la Direction 
générale des systèmes aérospatiaux, maritimes et électroniques 
d'Approvisionnements et Services, Hull (Québec). 

Le processus de qualification comprendra un examen des curriculum vitae et, 
au besoin, une entrevue personnelle visant à évaluer les connaissances, les 
compétences et l'expérience de chaque candidat(e). Les soumissionnaires 
devront indiquer les noms des candidat(e)s proposé(e)s et leurs domaines 
respectifs de compétence, et fournir des curriculum vitae pour évaluation. 

       CANDIDAT(E)                 DOMAINE DE COMPÉTENCE 

       1.  

       2.  

       3.   
</pre>