<pre>Le conditionnement sera suffisant pour l'expédition intérieure à 
l'intention du consignataire. Un même paquet doit contenir uniquement le 
même type d'article, mais les jeux d'outils, de pièces, etc., doivent être 
emballés comme jeux individuels, dans la mesure du possible.  Le contenu de 
chaque paquet doit être clairement indiqué sur une étiquette précisant le 
numéro d'article, la quantité, le numéro de référence du client et le 
numéro du contrat. 

Un même conteneur ne doit contenir que des articles relatifs au même 
contrat.  

Une copie de la liste de caisses détaillée doit être placée dans chaque 
   paquet. 
</pre>