<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le poisson devra avoir été préparé et empaqueté dans un établissement 
approuvé par le ministère des Pêches et des Océans conformément aux 
règlements et à la Loi sur l'inspection du poisson et devra porter les 
mentions suivantes :

       a)  Le poisson frais devra porter la mention "Préparé sous la 
       surveillance du gouvernement" ou "Inspection Canada" à l'intérieur 
       d'un dessin au trait d'une feuille d'érable sur les enveloppes, les 
       encartages, les contenants ou les caisses. 

       b)  Le poisson congelé devra porter la mention "Inspection Canada" à 
   l'intérieur d'un dessin au trait d'une feuille d'érable sur les 
   enveloppes, ou les contenants, ou sur le poisson entier quand la chose 
   peut se faire. 
</pre>