<pre>1.     L'entrepreneur devra préparer et présenter au responsable technique 
       des rapports _____ <strong>(insérer «mensuels» ou «bi-mensuels»)</strong> 
       d'avancement des travaux en _____ copies.  Une copie du rapport 
       devra aussi être envoyée à l'autorité contractante.

2.     Chaque rapport d'avancement des travaux devra comporter trois 
       parties :

       a)     PARTIE 1 : L'entrepreneur DOIT répondre aux trois questions 
              suivantes :

              (i)    Le projet progresse-t-il selon le calendrier prévu?

              (ii)   Le projet respecte-t-il le budget prévu?

              (iii)  Le projet est-il libre de toute préoccupation à 
                     l'égard de laquelle l'aide ou les conseils du Canada 
                     pourraient être requis?

       Chaque réponse négative doit être accompagnée d'une explication.

       b)     PARTIE 2 : Un rapport descriptif, concis mais suffisamment 
              détaillé pour permettre au responsable technique d'évaluer 
              l'avancement des travaux et comprenant au moins :

              (i)    Une description de l'avancement de chacune des tâches 
                     et des travaux dans leur ensemble durant la période 
                     visée par le rapport. Un nombre suffisant de croquis, 
                     diagrammes, photographies, etc., devra être inclu, 
                     s'il y a lieu, afin de décrire l'avancement des 
                     travaux.

              (ii)   Une explication de tout écart par rapport au plan de 
                     travail.

              (iii)  Une description des voyages ou conférences relatifs au 
                     contrat durant la période visée par le rapport.

              (iv)   Une description de tout bien d'équipement important 
                     acheté ou construit durant la période visée par le 
                     rapport.

       c)     PARTIE 3 : La «Formule de projet de contrat et de rapport», 
              DSS-MAS 9143-3, montrant les éléments suivants :

              (i)    Les dépenses réelles et prévues, sur une base 
                     mensuelle, pour la période visée.  (Les dépenses 
                     doivent être présentées par mois et par tâche.)

              (i)    L'avancement des travaux en fonction du projet de 
                     contrat original de l'entrepreneur (les directives 
                     servant à indiquer ce qui précède sur le projet de 
                     contrat sont présentées en détail à l'annexe « _____», 
                     ci-jointe). La «Formule de projet de contrat et de 
                     rapport» servira de base à l'évaluation de 
                     l'avancement des travaux et du rendement dans le cadre 
                     du présent contrat.


</pre>