<pre>1.     Si la présente soumission est acceptée, le soumissionnaire est tenu 
       de fournir, dans les _____ jours suivant l'attribution du contrat, 
       l'une des garanties financières contractuelles suivante :

       a)     un cautionnement d'exécution représentant _____ p. 100 du 
              prix du contrat, émis par une des sociétés de cautionnement 
              énumérées à l'annexe 7.2, Compagnies de cautionnement 
              reconnues, sous la forme prescrite à l'annexe 7.4, 
              Cautionnement d'exécution, ci-jointe;

       b)     un cautionnement d'exécution de même qu'un cautionnement pour 
              le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, 
              représentant chacun _____ p. 100 du prix du contrat, émis par 
              une des compagnies énumérées à l'annexe 7.2, Compagnies de 
              cautionnement reconnues, sous la forme prescrite à l'annexe 7.4, 
              Cautionnement d'exécution, et à l'annexe 7.3, Cautionnement 
              pour le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, 
              ci-jointes; 

       c)     un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux représentant _____ p. 100 du prix du contrat, émis 
              par une des sociétés de cautionnement énumérées à l'annexe 7.2, 
              Compagnies de cautionnement reconnues, sous la forme 
              prescrite à l'annexe 7.3, Cautionnement pour le paiement de 
              la main-d'oeuvre et des matériaux, ci-jointe;

       d)     un dépôt de garantie (obligation garantie par le gouvernement, 
              lettre de change, lettre de crédit de soutien irrévocable) 
              s'élevant à _____ p. 100 du prix du contrat.

2.     Si, pour une raison quelconque, le Canada ne reçoit pas, dans les 
       délais indiqués, le contrat signé par le soumissionnaire et la 
       garantie financière de contrat demandée, le Canada pourra accepter 
       une autre offre, lancer une nouvelle invitation à soumissionner, 
       négocier un contrat ou n'accepter aucune offre, comme il le jugera 
       approprié.

3.     Définitions

       a)     « <strong>dépôt de garantie</strong> » désigne :

              (1)    une lettre de change à la fois

                     (i)    payable à l'ordre du Receveur général du Canada 
                            et

                     (ii)   certifiée par une institution financière agréée 
                            ou tirée par une telle institution sur 
                            elle-même; ou

              (2)    une obligation du gouvernement du Canada ou une 
                     obligation dont le principal et l'intérêt sont 
                     garantis inconditionnellement par le gouvernement du 
                     Canada et qui est

                     (i)    payable au porteur; ou

                     (ii)   accompagnée d'un acte de transfert au Receveur 
                            général du Canada, dûment signé en conformité 
                            avec le Règlement sur les obligations 
                            intérieures du Canada; ou

                     (iii)  enregistrée au nom du Receveur général du 
                            Canada, ou

              (3)    une lettre de crédit de soutien irrévocable qui

                     (i)    quel qu'en soit le nom ou la description, en 
                            fonction duquel une institution financière (l'« 
                            émetteur ») agissant conformément aux 
                            instructions ou aux demandes d'un client (« 
                            demandeur »), ou en son nom propre, doit verser 
                            un paiement au Canada, en tant que bénéficiaire, 
                            ou doit accepter et payer les lettres de change 
                            émises par le Canada, ou autorise une autre 
                            institution financière à effectuer un tel 
                            paiement ou à accepter et à payer de telles 
                            lettres de change, ou autorise une autre 
                            institution financière à négocier, à la suite 
                            d'une demande écrite de paiement, à condition 
                            que les modalités de la lettre de crédit soient 
                            respectées. 

                     (ii)   précise la somme nominale qui peut être retirée;

                     (iii)  précise sa date d'expiration;

                     (iv)   prévoit le paiement à vue au receveur général 
                            du Canada à partir de la lettre de change de 
                            l'institution financière sur présentation d'une 
                            demande écrite de paiement signée par le 
                            représentant ministériel autorisé identifié 
                            dans la lettre de crédit par son bureau;

                     (v)    prévoit que plus d'une demande écrite de 
                            paiement puisse être présentée à condition que 
                            la somme de ces demandes ne dépasse par la 
                            valeur nominale de la lettre de crédit;

                     (vi)   prévoit son assujettissement aux Règles et 
                            usages uniformes relatives aux crédits 
                            documentaires de la Chambre de commerce 
                            internationale (CCI), révision de 1993, 
                            publication de la CCI no 500.

                     (vii)  précise clairement leur nature irrévocable ou 
                            qui est jugée irrévocable en vertu de l'article 
                            6 c) des Règles et usages uniformes relatives 
                            aux crédits documentaires de la CCI, révision 
                            de 1993, publication de la CCI no 500, et

                     (viii) est émise ou confirmée, dans l'une ou l'autre 
                                   des langues officielles, par une 
                                   institution financière qui est membre de 
                                   l'Association canadienne des paiements 
                                   et qui est sur le papier en-tête de 
                                   l'émetteur ou du confirmateur.  La mise 
                                   en page est laissée à la discrétion de 
                                   l'émetteur ou du confirmateur.

       b)     « <strong>institution financière agréée </strong>» désigne

              (1)    toute société ou institution qui est membre de 
                     l'Association canadienne des paiements;

              (2)    une société qui accepte des dépôts qui sont garantis 
                     par la Société d'assurance-dépôts du Canada ou la 
                     Régie de l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum 
                     permis par la loi;

              (3)    une caisse de crédit au sens de la <em>Loi de l'impôt sur 
                     le revenu</em>; ou

              (4)    une société qui accepte du public des dépôts dont le 
                     remboursement est garanti par le Canada.

4.     Les obligations à coupons constituant un dépôt de garantie doivent 
   comprendre tous les coupons non échus à la date du dépôt au Canada.  De 
   temps à autre, le Canada peut détacher les coupons échus et les envoyer 
   au soumissionnaire à l'adresse indiquée sur la soumission, à moins 
   d'indication contraire par l'entrepreneur.
</pre>