<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'une garantie de contrat peut être exigée.  Le 
texte des annexes mentionnées dans cette clause figure dans la section «Annexes» 
du Guide des approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Si la présente soumission est acceptée, le soumissionnaire peut être 
       tenu de fournir, dans les _____ jours suivant l'attribution du 
       contrat, l'une des garanties financières contractuelles suivante :

       a)     un cautionnement d'exécution représentant _____ p. 100 du 
              prix du contrat, émis par une des sociétés de cautionnement 
              énumérées à l'annexe 7.2, Compagnies de cautionnement 
              reconnues, sous la forme prescrite à l'annexe 7.4, 
              Cautionnement d'exécution, ci-jointe;

       b)     un cautionnement d'exécution de même qu'un cautionnement pour 
              le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, 
              représentant chacun _____ p. 100 du prix du contrat, émis par 
              une des compagnies énumérées à l'annexe 7.2, Compagnies de 
              cautionnement reconnues, sous la forme prescrite à l'annexe 7.4, 
              Cautionnement d'exécution, et à l'annexe 7.3, Cautionnement 
              pour le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, 
              ci-jointes; 
       
       c)     un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux représentant _____ p. 100 du prix du contrat, émis 
              par une des sociétés de cautionnement énumérées à l'annexe 7.2, 
              Compagnies de cautionnement reconnues, sous la forme 
              prescrite à l'annexe 7.3, Cautionnement pour le paiement de 
              la main-d'oeuvre et des matériaux, ci-jointe;

       d)     un dépôt de garantie s'élevant à _____ p. 100 du prix du 
              contrat.

       Si, pour une raison quelconque, le Canada ne reçoit pas, dans les 
       délais indiqués, le contrat signé par le soumissionnaire et la 
       garantie financière de contrat demandée, le Canada pourra accepter 
       une autre offre, lancer une nouvelle invitation à soumissionner, 
       négocier un contrat ou n'accepter aucune offre, comme il le jugera 
       approprié.

2.     Définitions

       a)     «<strong>dépôt de garantie</strong>» désigne :

              (1)    une lettre de change à la fois

                     (i)    payable à l'ordre du Receveur général du Canada 
                            et
                     (ii)   certifiée par une institution financière agréée 
                            ou tirée par une telle institution sur 
                            elle-même; ou

              (2)    une obligation du gouvernement du Canada ou une 
                     obligation dont le principal et l'intérêt sont 
                     garantis inconditionnellement par le gouvernement du 
                     Canada et qui est

                     (i)    payable au porteur; ou

                     (ii)   accompagnée d'un acte de transfert au Receveur 
                            général du Canada, dûment signé en conformité 
                            avec le Règlement sur les obligations 
                            intérieures du Canada; ou

                     (iii)  enregistrée au nom du Receveur général du 
                            Canada. 

       b)     «<strong>institution financière agréée</strong>» désigne

              (1)    toute société ou institution qui est membre de 
                     l'Association canadienne des paiements;

              (2)    une société qui accepte des dépôts qui sont garantis 
                     par la Société d'assurance-dépôts du Canada ou la 
                     Régie de l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum 
                     permis par la loi;

              (3)    une caisse de crédit au sens de la <em>Loi de l'impôt sur 
                     le revenu</em>; ou 
              (4)    une société qui accepte du public des dépôts dont le 
                     remboursement est garanti par le Canada du chef d'une 
                     province.

       Les obligations à coupons constituant un dépôt de garantie doivent 
       comprendre tous les coupons non échus à la date du dépôt au Canada.  
       De temps à autre, le Canada peut détacher les coupons échus et les 
       envoyer au soumissionnaire à l'adresse indiquée sur la soumission, à 
       moins d'indication contraire par l'entrepreneur.

</pre>