<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La présente clause doit être utilisée chaque fois que le statut légal et les 
capacités des soumissionnaires sont retenus comme critères d'évaluation.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Au cours de l'étape d'évaluation et à la demande du Canada, le 
soumissionnaire autorisera le Canada à effectuer une évaluation qui pourra 
porter, entre autres, sur son statut légal, ses installations et sur ses 
capacités techniques, financières et de gestion à remplir les exigences 
définies dans l'invitation à soumissionner. Ces renseignements doivent être 
fournis dans un délai de dix (10) jours civils suivant la date de la 
demande.


</pre>