<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante quand la demande du MDN indique qu'une assurance 
officielle de la qualité à la source est requis. Ceci s'applique à tous les 
entrepreneurs sauf aux entrepreneurs canadiens participant à la réparation et à 
la remise en état au titre du SAFC. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen des documents 
de sortie suivants :


<strong>a)     POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS:</strong><strong></strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen de la formule 
CF 1280 du MDN, Certificat de conformité, ou d'un document de sortie 
contenant les mêmes données et accepté par le représentant de l'assurance 
de la qualité (RAQ).

La procédure de sortie alternative peut être utilisée avec l'autorisation 
écrite du RAQ compétent. Dans ce cas, l'entrepreneur doit ajouter aux 
documents de sortie la déclaration suivante :

"Cet envoi a été autorisé conformément à la procédure de sortie alternative 
faisant partie du contrat et approuvée par (nom et titre du RAQ responsable), 
(numéro d'enregistrement), (date d'autorisation)."

<span class="wsStyleUnderline">Signature (CQ de l'entrepreneur), nom (dactylographié ou écrit en lettres 
moulées), titre et date</span>

<strong>b)     POUR LES ENTREPRENEURS AMÉRICAINS:</strong><strong></strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen de la formule 
DD 250, Rapport de réception et d'inspection du matériel. Cette formule 
doit être préparée par l'entrepreneur et, lorsqu'elle a été dûment remplie, 
signée par le RAQ et distribuée comme indiqué.

<strong>c)     POUR LES ENTREPRENEURS EUROPÉENS, DU ROYAUME-UNI et de L'OTAN:</strong><strong></strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen d'un certificat 
de conformité, conformément au STANAG 4107 de l'OTAN. Les certificats 
doivent être préparés par l'entrepreneur et, lorsqu'ils ont été dûment 
remplis, signés par le RAQ et distribués comme indiqué.

</pre>