<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Inclure dans les toutes demandes de soumissions et tous les contrats passés au 
nom de l'ACDI, s'il y a expédition par mer C.A.F. ou C. & F. (ne s'applique pas 
aux achats de denrées alimentaires).  Il n'est habituellement pas nécessaire 
d'assurer les marchandises dans le cas des projets subventionnés par l'ACDI.  
(On doit distribuer les documents selon les exigences du projet.) 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Matériel dangereux :</strong>

1.     Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements 
       quant à la nature, à la quantité et au numéro des Nations Unies, 
       conformément au Code maritime international des marchandises 
       dangereuses et aux derniers règlements de l'Association du transport 
       aérien international.

2.     Si le fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier 
       sera passible de sanctions pouvant être prises par les responsables 
       du règlement.

3.     Les documents doivent être distribués comme suit :

       a)     À l'Agence canadienne de développement international (ACDI), 
              à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées:

              (1)    un (1) connaissement négociable plus trois (3) copies 
                     non négociables;

              (2)    l'original et quatre (4) exemplaires de la facture 
                     commerciale à l'intention de l'ACDI;

              L'entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune 
              des factures :

                     «Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
                     excluent la taxe sur les produits et services, la taxe 
                     de vente harmonisée, la taxe de vente, les droits de 
                     douane remboursables et la taxe d'accise payés à 
                     l'égard des marchandises ou des pièces et des 
                     composantes incorporées aux marchandises.»

              (3)    cinq (5) exemplaires de la liste de caisses;

              (4)    un (1) exemplaire du rapport d'inspection, si le 
                     contrat exige un inspection;

              (5)    un (1) exemplaire du certificat d'assurance maritime 
                     négociable (en cas d'expédition par mer C.A.F.)

       b)     À l'agent de dédouanement (ou au consignataire si aucun agent 
              de dédouanement n'est mentionné dans le contrat) :

              (1)    deux (2) exemplaires de connaissements négociables;
              (2)    deux (2) exemplaires de connaissements non négociables;
              (3)    deux (2) exemplaires de la facture commerciale;
              (4)    deux (2) exemplaires de la liste de caisses;
              (5)    l'original et un (1) exemplaire du certificat 
                     d'assurance maritime (en cas d'expédition par mer C.A.F.).

       <strong>Nota</strong> : Les deux (2) ensembles de documents ci-dessus doivent être 
              expédiés par avion à l'agent de dédouanement, sous deux (2) 
              enveloppes différentes, de sorte qu'au moins l'une d'entre 
              elles arrive à destination sans problème.

       c)     À l'autorité contractante du ministère des Travaux publics et 
              des Services gouvernementaux :

              Un (1) exemplaire de la facture commerciale.

       <strong>Paiement</strong> :    Fonction des factures commerciales et documents 
                     ci-dessus attestés par le Contrôleur de l'ACDI.


</pre>