<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>EXIGENCE : EN CE QUI CONCERNE LA LOCATION ET LE BLANCHISSAGE DE VÊTEMENTS 
ET DE SERVIETTES ÉNUMÉRÉS À LA LISTE DES BESOINS.

Les clients fourniront à l'entrepreneur une liste des noms de personnes 
ayant besoin de vêtements, ainsi que la quantité de serviettes requise.

L'entrepreneur prendra toutes les mesures nécessaires pour s'assurer qu'un 
vêtement propre est disponible chaque semaine (ou à chaque intervalle 
convenu) pour chaque personne de la liste, et les vêtements ne devront pas 
avoir de boutons métalliques lorsque les personnes en font la demande.

Les frais sont calculés comme suit : [Quantité d'articles prévus] x [prix 
individuel] = [coût total par semaine (ou par période convenue)].

Il s'agira de prix de location qui seront facturés, que les articles soient 
nettoyés ou non.

En cas de perte par vol perpétré dans les locaux du client, ou de dommages 
causés par un incendie ou une autre cause, la responsabilité du Canada est 
limitée au coût figurant dans la dernière colonne de l'annexe «A».

Les échanges de vêtements et serviettes devront avoir lieu chaque semaine, 
à moins d'indication contraire du client.

Le moment du ramassage et de l'échange et les autres conditions de 
livraison doivent être stipulés par le client.

<strong>SERVIETTES</strong> : Blanchissage : L'entrepreneur nettoiera les serviettes en 
utilisant les procédés commerciaux habituels ou tout autre procédé breveté, 
pour assurer l'enlèvement de la saleté, de la crasse, de la poussière, de 
la graisse, de la peinture ou de tout autre type de saleté d'origine 
industrielle.

<strong>ESSAYAGE DES VÊTEMENTS</strong> : Trois (3) vêtements seront fournis à chaque 
employé.  L'entrepreneur visitera chaque client, prendra les mesures et 
déterminera la taille des vêtements requis pour chaque employé.

<strong>IDENTIFICATION</strong> : L'entrepreneur marquera ou étiquettera chaque vêtement au 
nom de l'employé auquel il est destiné.

<strong>SPÉCIFICATIONS</strong> : Les vêtements doivent être de qualité et de style 
équivalents à ceux qui sont normalement fournis commercialement pour ce 
genre de service.

<strong>COMPTABILITÉ</strong> : L'agent de livraison de l'entrepreneur acceptera la liste 
des vêtements, serviettes et draps sales remise par le client, qu'il pourra 
vérifier.  Il signera un bon de livraison qui devra être laissé au client.  
Les bons de livraison de l'entrepreneur pour les articles nettoyés seront 
signés par le client.

<strong>RÉPARATION ET REMPLACEMENT</strong> : Les boutons devront être remplacés et tous les 
vêtements normalement usés devront être réparés et dûment rapiécés par 
l'entrepreneur.  Celui-ci devra remplacer gratuitement pour le client les 
vêtements trop usés et non durables.

<strong>NETTOYAGE</strong> : L'entrepreneur nettoiera les vêtements, serviettes et draps en 
utilisant les procédés commerciaux habituels ou tout autre procédé breveté 
pour enlever la saleté, la crasse, la poussière, la graisse ou tout autre 
type courant de saleté que l'on peut voir couramment dans un laboratoire, 
un atelier ou une usine de traitement des minerais.  Les vêtements et les 
draps devront être pressés et pliés avec soin.


</pre>