<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'une Résiliation complète pour 
inexécution, seulement après avoir obtenu un avis légal en ce sens ou que 
l'approbation d'un conseiller légal a été obtenue, lorsque l'entrepreneur 
indique qu'il ne peut pas ou ne veut pas exécuter le contrat avant le date de 
livraison. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>«La présente fait suite à votre fac-similé/lettre du _____ adressé(e) à _____. 

Comme vous avez indiqué que vous ne vouliez pas ou ne pouviez pas livrer 
les fournitures décrites dans le contrat précité, conformément aux devis et 
conditions du contrat, le Ministre des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux résilie, par la présente, ledit contrat conformément aux 
dispositions pour inexécution figurant aux Conditions générales faisant 
partie intégrante du contrat.

Le Ministre se réserve le droit, au nom du Canada, et en vertu du contrat, 
de vous imputer toutes les pertes et dommages que pourrait subir le Canada 
en raison de votre inexécution, y compris tout montant dépassant le prix 
contractuel que le Canada serait obligée de payer pour se procurer ailleurs 
lesdites fournitures.»

</pre>