<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque AQAP-150 est exigée.  Cette clause peut 
seulement être utilisée de concert avec la clause D5540D, Assurance de la 
qualité - ISO 9001 (CAQ X), et lorsque des exigences supplémentaires pour le 
développement de logiciels sont appropriées.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le présent document, 
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes :

       AQAP-150 -- Exigences de l'OTAN en matière d'assurance de la qualité 
       pour le développement de logiciels,

       publiée par l'OTAN, édition en vigueur à la date de présentation de 
       la soumission de l'entrepreneur.

</pre>