<pre>1.     Le Canada paiera pour les travaux accomplis : 

       a)     soit dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle 
              tous travaux ont été livrés aux endroits désignés dans le 
              contrat et tous les autres travaux que l'entrepreneur était 
              tenu d'exécuter conformément aux conditions du contrat ont 
              été terminés; ou

       b)     soit dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle 
              une facture et les documents à l'appui ont été reçus 
              conformément aux conditions du contrat;

       le délai le plus long étant retenu.

2.     Si le Canada s'oppose au contenu de la facture ou des documents à 
       l'appui, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant leur 
       réception, aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On 
       entend par «contenu de la facture» une facture qui contient ou à 
       laquelle s'ajoute de la documentation à l'appui telle qu'exigée par 
       le Canada.  Si le Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) 
       jours, la date stipulée au paragraphe 1 de la clause servira dans 
       l'unique but de calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>