<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>On doit se servir de la présente clause dans toute invitation à soumissionner 
dans laquelle on exige que les soumissionnaires présentent une proposition 
technique, une proposition de gestion et une proposition financière.  LES AGENTS 
DES ACHATS DOIVENT SUPPRIMER LA DERNIÈRE PHRASE DU DEUXIÈME PARAGRAPHE 
LORSQU'ELLE NE S'APPLIQUE PAS.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Dans sa soumission, le soumissionnaire doit aborder chacun des critères 
d'évaluation suffisamment en détail pour que l'on puisse l'évaluer.

La proposition technique doit renfermer suffisamment de fiches techniques 
et de représentations pour démontrer qu'elle est conforme aux exigences.  
Un énoncé détaillé établissant la conformité à chacune des clauses doit 
être présenté avec la proposition.

La soumission doit contenir _____ exemplaires de la proposition technique 
   et de la proposition de gestion et, séparément, _____ exemplaires de la 
   proposition financière comprenant la première page du document 
   d'invitation à soumissionner dûment rempli et signé ainsi que les autres 
   pages, annexes et formules mentionnées dans l'invitation à soumissionner, 
   dûment remplies.
</pre>