<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque de l'appareillage électrique acheté pour 
être utilisé au Canada devrait être certifié par l'ACNOR ou par l'inspecteur 
provincial compétent.  Supprimer les adresses des responsables de 
l'inspection/l'approbation qui ne s'appliquent pas.   
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Tout appareillage électrique faisant l'objet du présent contrat doit, avant 
la livraison, être certifié ou approuvé aux fins d'utilisation selon les 
exigences du Code canadien de l'électricité, Partie 1, par un organisme qui 
a été accrédité par le Conseil canadien des normes.

Les organismes actuellement accrédités sont les suivants :

       Association canadienne de normalisation (CSA)
       Underwriters' Laboratory, Inc. (ULA)
       Laboratoires des assureurs du Canada (ULC)

Les fournisseurs peuvent obtenir de plus amples renseignements auprès de 
l'Association canadienne de normalisation, au (613) 283-3222.


</pre>