<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante quand la demande indique qu'il s'agit des règlements 
de la « Federal Aviation Administration » (FAA) des É.-U. ou du ministère des 
Transports (MT) du Canada (CAQ J du ministère de la Défense nationale).  Lorsque 
la demande comporte plusieurs codes de l'assurance de la qualité, l'agent des 
achats doit identifier les numéros d'article qui sont associés à chaque clause 
relative à l'assurance de la qualité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les travaux décrits dans le présent document doivent être inspectés 
conformément aux exigences des règlements sur les avions civils de la « 
Federal Aviation Administration » (FAA) des É.-U. ou du ministère des 
Transports (MT) du Canada, et ils sont sujets à vérification par le 
ministère de la Défense nationale à destination. Une preuve d'inspection 
doit accompagner chaque envoi.

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition aux destinataires au 
moyen de documents d'inspection de la FAA des É.-U. ou du MT du Canada 
dûment remplis et approuvés.  Les documents d'inspection dûment remplis 
doivent être annexés à chaque envoi ou inclus, selon le cas, conformément 
aux règlements de la FAA ou du MT.

</pre>