<pre>Le Chef de projet autorisera l'Offreur à entreprendre les travaux de la 
façon suivante:

Le Chef de projet fournira à l'Offreur une description du travail à 
exécuter.

L'Offreur présentera au Chef de projet sa proposition pour chaque tâche, y 
compris un prix (ferme/plafond) et la date d'achèvement de chaque tâche, 
avec détails à l'appui.

On calculera le prix (ferme/plafond) pour chaque tâche en multipliant le(s) 
taux figurant à l'article Principe de paiement par le nombre de (heures/
jours/unités) convenu par le Chef de projet et l'Offreur.

On utilisera un prix plafond au lieu d'un prix ferme seulement dans les cas 
où les tâches à accomplir ne sont pas assez détaillées afin d'en arriver à 
un prix ferme raisonnable.

Le Chef de projet autorisera verbalement l'Offreur à entreprendre les 
travaux, et la confirmation écrite sera donnée par la formule DSS-MAS 942 
(commande subséquente à une offre permanente).

Le Chef de projet autorisera l'Offreur à entreprendre les travaux en lui 
   remettant la formule DSS-MAS 942 (commande subséquente à une offre 
   permanente).  
</pre>