<pre>1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir pour ses installations une autorisation valide de sécurité 
       de niveau ____, y compris un entrepôt approuvé pour les documents au 
       niveau _____, émise par la Division de la sécurité industrielle (DSI) 
       du ministère des Approvisionnements et Services (MAS).

2.     TOUT employé de l'entrepreneur qui a accès à des renseignements ou à 
       des biens CLASSIFIÉS ou à des lieux de travail où l'on entrepose de 
       tels renseignements ou biens, doit détenir une attestation 
       sécuritaire personnelle valide de niveau ____, émise par la DSI.

3.     Le traitement de bien délicat (DÉSIGNÉ OU CLASSIFIÉ) sur équipement 
       informatique aux installations de l'entrepreneur N'EST PAS autorisé.

4.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants :

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe ____;

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992).


</pre>