<pre>1.     Les paiements seront effectués pour les services fournis, pourvu que :

       a)     les factures soient présentées conformément aux instructions 
              de facturation contenues dans les présentes;

       b)     tous les frais directs, frais de déplacement et de 
              subsistance, etc. soient appuyés par des factures, reçus, 
              pièces justificatives;

       c)     les feuilles de temps soient présentées pour corroborer le 
              temps de travail facturé.


</pre>