<pre>(1)    Dans le présent contrat 

       a)     l'expression <strong>«propriété intellectuelle de base»</strong> désigne 
              toutes les données techniques, à l'exclusion de propriété 
              intellectuelle originale, qui sont la propriété de 
              l'entrepreneur, de ses sous-traitants, ou de tout autre 
              fournisseur de l'entrepreneur;

       b)     l'expression <strong>«propriété intellectuelle originale»</strong> désigne 
              toute invention conçue, développée ou mise en application 
              pour la première fois dans le cadre des travaux effectués aux 
              termes du contrat ainsi que toutes les données techniques 
              rassemblées, élaborées ou produites dans le cadre des travaux 
              effectués en vertu du contrat;

       c)     l'expression <strong>«invention»</strong> désigne tout art, procédé, méthode, 
              technique, dispositif, produit fabriqué ou composé, nouveau 
              et utile, ou toute amélioration nouvelle et utile apportée à 
              ceux-ci qu'ils soient ou non brevetables;

       d)     l'expression <strong>«données techniques»</strong> désigne l'information de 
              nature scientifique ou technique se rapportant aux travaux 
              exécutés en vertu du contrat, présentée oralement ou 
              consignée de quelque manière que ce soit et pouvant être ou 
              non protégée par un droit d'auteur, comprenant, sans 
              toutefois s'y limiter, les inventions, les concepts, les 
              méthodes, les procédés, les techniques, le savoir-faire, les 
              rapports, les dessins, les plans, les spécifications, les 
              photographies, les modèles, les prototypes, les maquettes, 
              les échantillons, les schémas, les données provenant 
              d'expériences ou d'essais, les logiciels, le code source, les 
              fichiers informatiques et la documentation.

(2)    L'entrepreneur doit promptement signaler et divulguer pleinement au 
       Ministre la conception, le développement ou la mise en application 
       de toute invention qui pourrait constituer une propriété 
       intellectuelle originale et doit signaler et divulguer pleinement au 
       Ministre toute autre propriété intellectuelle originale à la fin des 
       travaux ou à tout autre moment fixé par le Ministre ou prévu au 
       contrat.

(3)    Les droits d'auteur, les brevets et les autres titres de propriété 
       intellectuelle à l'égard de la propriété intellectuelle originale 
       seront dévolus au Canada dès leur conception, leur élaboration, leur 
       application ou leur production, et l'entrepreneur convient qu'il n'a 
       aucun droit à l'égard de cette propriété intellectuelle originale 
       sauf tout droit qui pourrait lui être accordé par le Canada.  
       L'entrepreneur définitivement renonce par les présentes à ses droits 
       moraux, tels que définis dans la Loi sur le droit d'auteur, L.R.C. 
       1985, c. C-42, sur toutes données techniques conçues, préparées ou 
       développées par l'entrepreneur dans l'exécution des travaux en vertu 
       du contrat et s'engage à fournir au Canada, à la fin du contrat ou à 
       tout autre moment fixé par le Ministre, une renonciation définitive 
       écrite aux droits moraux, sous forme acceptable au Ministre, de la 
       part de chaque auteur qui a contribué à l'élaboration de ces données 
       techniques.

(4)    L'entrepreneur devra, au plus tard un mois après la date d'entrée en 
       vigueur du contrat, fournir au Ministre une liste détaillée de 
       toutes les propriétés intellectuelles de base qui pourraient être 
       utilisées ou requises par l'entrepreneur ou l'un de ses 
       sous-traitants ou fournisseurs dans l'exécution du contrat.  Toute 
       donnée technique utilisée ou intégrée dans les travaux en vertu du 
       contrat qui ne figure pas sur la liste des propriétés 
       intellectuelles de base fournie par l'entrepreneur sera réputée être 
       une propriété intellectuelle originale assujettie au paragraphe (3).

(5)    L'entrepreneur n'intégrera aucune propriété intellectuelle de base 
       aux travaux sans l'autorisation écrite du Ministre, à moins qu'il ne 
       soit le titulaire des droits à la propriété intellectuelle ou qu'il 
       n'ait obtenu ces mêmes droits afin de se conformer aux dispositions 
       du paragraphe (3).

(6)    L'entrepreneur ne doit en aucune circonstance utiliser ou divulguer 
       à quiconque toute propriété intellectuelle originale dont il est 
       question au paragraphe (3) sauf si cela est nécessaire à l'exécution 
       des travaux en vertu du contrat, et il ne vendra pas, sauf au Canada, 
       d'articles ou de choses incorporant telle propriété intellectuelle 
       originale.  Sous réserve de la Loi sur l'accès à l'information, L.R.C., 
       1985, ch. A-1 et des droits du Canada de donner une sous-licence 
       permettant l'utilisation de la propriété intellectuelle de base en 
       vertu du présent contrat, le Canada doit s'abstenir de publier ou de 
       divulguer à l'extérieur du Gouvernement du Canada toute propriété 
       intellectuelle de base incorporée ou utilisée dans les travaux.  
       L'obligation précédente qui est faite à une partie ne s'applique pas 
       à toute propriété intellectuelle

       a)     qui est publiquement disponible auprès d'une source autre que 
              cette partie;

       b)     dont cette partie a pris ou prend connaissance auprès d'une 
              source autre que l'autre partie, sauf lorsque cette partie 
              sait que la source en question s'est engagée vis-à-vis 
              l'autre partie à ne pas divulguer la propriété intellectuelle; 
              ou

       c)     qui, dans le cas du Canada, est élaborée de façon 
              indépendante par le Canada. 
(7)    Avant ou après le paiement final à l'entrepreneur, le Ministre 
       pourra examiner tous les dossiers de l'entrepreneur et les données à 
       l'appui que le Ministre juge raisonnablement pertinentes à la 
       découverte ou à l'identification des données techniques visées par 
       le paragraphe (2).

(8)    Lorsque le titre de propriété ou droit d'auteur, le brevet ou tout 
       autre droit de propriété sur des données techniques ou toute autre 
       chose ou information est dévolu au Canada en vertu du contrat, 
       l'entrepreneur devra exécuter tout document de cession ou autre 
       document relatif au titre de propriété ou au droit d'auteur, brevet 
       ou à tout autre droit de propriété, comme pourra l'exiger le 
       Ministre, et l'entrepreneur devra, aux frais du Canada, fournir au 
       Ministre toute l'aide raisonnable requise dans l'acheminement de 
       toute demande de brevet ou d'enregistrement d'un droit d'auteur ou 
       d'un dessin industriel, y compris l'aide de l'inventeur s'il s'agit 
       d'une invention.


</pre>