<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Date _____ 

Une méthode d'approvisionnement employée par le ministère des 
Approvisionnements et Services (MAS) pour répondre aux besoins de ses 
ministères clients est de demander aux fournisseurs de présenter une offre 
permanente portant sur la fourniture de biens ou de services au 
gouvernement fédéral durant une période précisée. Le MAS délègue alors des 
pouvoirs d'achat aux ministères clients, qui peuvent passer directement 
auprès du fournisseur, au fur et à mesure des besoins, des commandes 
stipulant la quantité exacte de biens ou le niveau de service désiré à un 
moment donné au cours de la durée de l'offre permanente. 

Cette méthode d'approvisionnement est particulièrement utile lorsqu'il faut 
acquérir une grande quantité de biens ou de services fréquemment commandés 
et qu'il est possible d'évaluer à l'avance la quantité totale ou la valeur 
des biens ou des services qui seront requis par l'ensemble des clients, 
mais non de déterminer les besoins exacts d'un client donné à un moment 
particulier dans l'avenir. 

Le MAS prévoit que les biens ou services précisés dans la pièce jointe 
pourront être requis au cours de la période allant du _____ au _____ 
inclusivement et vous invite à lui présenter une offre permanente en 
remplissant la formule ci-jointe. 

Veuillez noter que la quantité de biens, le niveau de service et les 
dépenses estimatives indiqués ne sont que des approximations données de 
bonne foi. La présentation d'une offre permanente n'entraîne pas 
l'acceptation, par l'État ou par tout usager désigné, de commander une 
partie ou la totalité des biens ou services en question. L'usager désigné 
peut passer une ou plusieurs commandes subséquentes à une offre permanente, 
chaque commande constituant une acceptation de l'offre permanente pour la 
partie des biens ou services décrits dans la commande. 

Votre offre doit être reçue à l'adresse suivante avant l'heure et la date 
indiquées ci-dessous. 

Veuillez renvoyer la formule remplie à :           

_____            

_____           

_____ 

Date et heure de clôture :            _____ 

Adresser les demandes de renseignement à :                    

Nâ de téléphone :      
 
(Signature) pour le ministère des Approvisionnements et Services  
</pre>