<pre>1.     L'entrepreneur doit effectuer l'ensemble des travaux d'inspection et 
       d'essai des premiers articles pour vérifier qu'ils sont conformes 
       aux exigences précisées, avant d'en entreprendre la production.

2.     L'entrepreneur doit fournir une copie de la méthode proposée pour 
       les essais des premiers articles à l'autorité contractante qui, en 
       collaboration avec le responsable de la conception ou le responsable 
       technique (RC/RT), doit l'approuver avant le début des essais.  La 
       méthode d'essai doit parvenir à l'autorité contractante dans le 
       délai de ____ jours à partir de la date d'entrée en vigueur du 
       contrat.  L'autorité contractante doit signifier à l'entrepreneur 
       par écrit, dans le délai de ____ jours de la réception de cette 
       méthode, l'approbation ou le rejet de la méthode à appliquer pour 
       les essais portant sur les premiers articles.  Ces essais ne devront 
       pas être effectués tant que le responsable technique n'aura pas 
       signifié l'approbation de la méthode relative à l'essai des premiers 
       articles.

3.     L'entrepreneur doit soumettre à des essais les premiers articles de ____ 
       (nom de l'article livrable complet).  Les données d'essai soumises 
       pour approbation doivent être vérifiées à la satisfaction du 
       représentant de l'assurance de la qualité (RAQ).

4.     Les données portant sur les premiers articles ou les essais de ces 
       premiers articles, selon les modalités des présentes, ainsi que la 
       justification pertinente de la vérification effectuée par le RAQ, 
       doivent être adressées à l'autorité contractante, pour approbation, 
       dans le délai de ____ jours à partir de la date d'entrée en vigueur 
       du contrat.  L'autorité contractante doit signifier par écrit à 
       l'entrepreneur, dans un délai de ____ jours de la réception de la 
       méthode, l'approbation ou le rejet des premiers articles.  S'il 
       reçoit un avis d'approbation, l'entrepreneur n'est pas pour autant 
       dispensé de son obligation de respecter toutes les exigences du 
       contrat.  L'avis d'approbation peut être accompagné de conditions 
       portant sur les nouvelles mesures à prendre par l'entrepreneur.  
       L'avis de rejet doit préciser les motifs du rejet.

5.     L'entrepreneur qui commence à produire les articles avant 
       l'acceptation des premiers articles par le Canada le fait à ses 
       risques.

6.     Sauf indication contraire dans le contrat, l'entrepreneur peut 
       livrer un premier article approuvé dans le cadre des articles 
       livrables complets s'il respecte toutes les exigences du contrat 
       pour ce qui est de son acceptation.

7.     Si le premier article ou le rapport d'essai afférent est rejeté, 
       l'entrepreneur doit, sur demande, reprendre tous les essais sur les 
       premiers articles.  Après chaque demande d'essai supplémentaire, 
       l'entrepreneur doit soit apporter aux premiers articles les 
       changements, modifications ou réparations nécessaires, soit choisir 
       un autre premier article à soumettre à des essais.  L'entrepreneur 
       doit ensuite livrer d'autres premiers articles ou un autre rapport 
       d'essai des premiers articles au Canada dans le délai de ____ jours 
       de cette demande.  Tous les frais relatifs à ces essais doivent être 
       à la charge de l'entrepreneur.

8.     Si l'entrepreneur ne livre pas les premiers articles ou ne dépose le 
       rapport d'essai afférent au plus tard à la date d'échéance fixée, ou 
       que les premiers articles ou le rapport d'essai afférent sont 
       rejetés, on considérera qu'il n'a pas respecté la date d'échéance de 
       livraison et qu'il est en défaut en vertu du contrat.

9.     Dans cette clause sur l'essai des premiers articles, on entend par :

       «<strong>approbation</strong>» : l'avis écrit adressé à l'entrepreneur pour lui faire 
       savoir qu'on accepte les premiers articles ou les données d'essai 
       afférentes parce qu'ils sont conformes aux exigences contractuelles 
       précisées.

       «<strong>premier article</strong>» : un modèle ou un échantillon d'avant-production, 
       un premier échantillon de production, un échantillon d'essai, un 
       premier lot, un lot témoin ou un modèle témoin.

       «<strong>essai des premiers articles</strong>» : l'essai et l'évaluation des premiers 
       articles pour s'assurer qu'ils sont conformes aux exigences 
       contractuelles, avant la production ou au cours de la première étape 
       de la production.

</pre>