<pre>1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir pour ses installations une autorisation valide de sécurité 
       de niveau ______, y compris un entrepôt approuvé pour les documents 
       au niveau de Sécurité Électronique de Communications (SECOM) ______ 
       et un compte SECOM, émise par la Direction de la sécurité 
       industrielle et ministérielle (DSIM) du ministère des 
       Approvisionnements et Services (MAS).

2.     TOUT employé de l'entrepreneur qui a accès à des renseignements ou à 
       des biens CLASSIFIÉS ou à des lieux de travail où l'on entrepose de 
       tels renseignements ou biens, doit détenir une attestation 
       sécuritaire valide de niveau ______ émise par la DSIM.

3.     Tout employé qui a accès à des renseignements ou à des biens SECOM 
       doit avoir assisté à une séance d'information SECOM.

4.     Sauf approbation écrite de la DSIM à cet effet, l'entrepreneur NE 
       DOIT PAS traiter ni produire sur équipement informatique des 
       renseignements CLASSIFIÉS au niveau _____.

5.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants : 

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe ____; 

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (MSI) (juin 1992) et le 
              supplément SECOM au MSI publié par la DSIM du MAS.

</pre>