<pre>1.     Pour être jugée recevable, une soumission doit :

       a)     satisfaire à toutes les exigences obligatoires énoncées dans 
              la présente invitation; et

       b)     obtenir au moins _____ p. 100 des points pour les critères 
              utilisés dans la cotation numérique.  L'échelle de cotation 
              compte _____ points.

2.     Les soumissions ne remplissant pas la condition a) ou b) seront 
       éliminées.  On recommandera la soumission recevable ayant obtenu le 
       plus grand nombre de points aux fins de l'adjudication d'un contrat 
       ou de l'établissement d'une offre à commandes, selon le cas, pourvu 
       que le prix estimatif total n'excède pas les crédits budgétaires 
       disponibles pour ce projet.

</pre>