<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Veuillez présenter (3) trois copies de votre proposition. Celle-ci doit 
être présentée en trois parties:

1. Demande de proposition:

La demande de proposition dûment remplie et signée.

2. Proposition technique:

Votre proposition technique portant sur chacun des critères précisés dans 
la présente.

3. Proposition des coûts:

Votre proposition des coûts portant sur chacun des éléments de coûts 
   précisés dans la présente.  
</pre>