<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les paiements anticipés pour le travail seront versés par Canada :

       a)     soit dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle la 
              facture et les pièces justificatives ont été reçues 
              conformément aux modalités du contrat; ou

       b)     soit dans les trente (30) jours suivant la date indiquée dans 
              la présente pour le versement des paiements anticipés.

2.     Si le Canada s'oppose au contenu de la facture ou des documents à 
       l'appui, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant leur 
       réception, aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On 
       entend par «contenu de la facture» une facture qui contient ou à 
       laquelle s'ajoute de la documentation à l'appui telle qu'exigée par 
       le Canada.  Si le Canada n'avise pas l'entrepreneur durant cette 
       période de quinze (15) jours, l'intérêt sur les comptes en 
       souffrance sera calculé à partir de la date précisée à l'alinéa 1 de 
       la clause.


</pre>