<pre>1.     L'entrepreneur doit, dans le délai de ____ jours de la date d'entrée 
       en vigueur du contrat, fournir à l'autorité contractante et au MDN, 
       à l'adresse indiquée ci-après, un État détaillé d'approvisionnement 
       (ÉDA), préparé conformément au numéro le plus récent de la 
       spécification D-01-100-214/SF0-000 des Forces canadiennes.  Les 
       frais de préparation de la l'ÉDA peuvent être compris dans le prix 
       de <<1>> ___.  Les détails précis des données à fournir sont 
       énumérés dans la Fiche de sélection des documents 
       d'approvisionnement jointe à l'annexe ___.

2.     L'entrepreneur doit également fournir, avec l'ÉDA, conformément au 
       numéro le plus récent de la spécification D-01-100-214/SF-000 des 
       Forces canadiennes, la Documentation technique d'approvisionnement 
       supplémentaire (DTAS) pour la vérification de la configuration et la 
       codification et le catalogage de tous les éléments énumérés dans 
       l'ÉDA.

3.     Si l'entrepreneur a des questions en ce qui concerne la préparation, 
       la présentation ou le contenu des documents d'approvisionnement, il 
       doit les adresser au :

       Quartier général de la Défense nationale
       Immeuble Mgén George R. Pearkes
       101, Promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)  K1A 0K2

       <strong>À l'attention du DCAI</strong> _____

       Téléphone : (613) ___-_____


</pre>