<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans la demande de propositions lorsqu'il est prévu 
de verser des acomptes ou des paiements anticipés sur demande.  Si le contrat 
est relatif à la construction de navires, au radoub de navires ou à l'altération 
ou la réparation de biens immobiliers, ou si les retenues font suite à une loi, 
utiliser la clause H3026T.  Veuillez fournir les données manquantes.

NOTES :

Il s'agit d'une clause d'option relative aux retenues sur tout contrat donné et 
qui est fondée sur les paraphaphes 4 et 5(b) de la clause H3001T.  Si le même 
taux de paiement/retenue ne s'applique pas à tous les produits ou phases du 
marché, ajouter à ce qui précède :

"applicable à _____(désignation du produit ou de la phase du contrat visé au 
taux de paiement/retenue établi) et aux paiements/retenues correspondant à _____ 
p. 100 des dépenses qui s'appliquent à _____(désignation du produit ou de la 
phase du contrat visé au taux de paiement/retenue établi)."
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les acomptes ou les paiements anticipés ne doivent pas être effectués plus 
d'une fois par mois, si on en fait la demande dans la soumission, selon les 
conditions suivantes :

1.     Les dispositions prévoyant des versement d'acomptes ou de paiements 
       anticipés constituent un critère d'évaluation de la soumission. Nous 
       préférons pour cette raison le mode de paiement indiqué ci-après :

       a)     Paiements anticipés :  _____ p.100 de la valeur du contrat _____ 
              mois après la date d'adjudication du contrat (des garanties 
              fournies par une tierce partie seront possibles tel 
              qu'indiqué à l'annexe _____).

       b)     Acomptes :

              (i)    étapes franchies, telles que définies à l'annexe _____ 
                     et les valeurs correspondantes établies;

              (ii)   les frais engagés (plus les honoraires ou le bénéfice 
                     calculés proportionnellement), avec les versements 
                     mensuels prévus indiqués à l'annexe _____.

              (iii)la combinaison de 1) et 2) ci-dessus, tel
                     qu'indiqué à l'annexe _____.

              (iv)   combinaison de a) et b) ci-dessus, tel qu'indiqué à 
                     l'annexe _____.

2.     Les demandes d'acomptes doivent fournir toutes les données 
       pertinentes, dont un bref compte-rendu des travaux à la date de la 
       demande, et elles doivent être présentées au Ministre sur la formule 
       DSS-MAS 1111, Demande de paiement partiel.

3.     Toutes les attestations figurant sur ladite formule doivent être 
       signées par les personnes qui y sont mentionnées ou en leur nom.

4.     Les paiements d'acomptes atteindront jusqu'à _____ p.100 des 
       montants demandés approuvés par le Ministre, mais les montants 
       cumulatifs ne doivent jamais dépasser _____ p.100 de la valeur du 
       contrat.

5.     Chaque réclamation d'acompte doit indiquer :

       a)     les dépenses plus le bénéfice ou les honoraires calculés 
              proportionnellement ou, autrement, la valeur des étapes 
              franchies au cours de la période sur laquelle porte la 
              demande par type d'article figurant dans les conditions de 
              paiement de tout contrat résultant de cette soumission;
 
       b)     la valeur de la retenue de garantie correspondant à _____ p.100, 
              calculée sur le montant en a) ci-dessus;

       c)     la taxe sur les produits et services calculée sur le montant 
              en a) ci-dessus;

6.     Le soumissionnaire remplira l'original et _____ exemplaires de la 
   formule DSS-MAS 1111, et les enverra au responsable de l'inspection/
   autorité scientifique qui les fera parvenir au représentant du MAS qui 
   les enverra au bureau de paiement.
</pre>