<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Transporteur consent, pour les fins de l'évaluation de sa proposition à 
   ce que des représentants de la Couronne puissent mener une étude, si 
   jugée nécessaire, sur ses installations, ses capacités techniques et sa 
   situation financière afin de déterminer si ces dernières sont adéquates 
   pour assurer une exécution convenable de tout travail décrit dans ce 
   document. Le Transporteur, par la présente, consent à mettre à la 
   disposition de la Couronne ses installations pour les fins énoncées 
   ci-dessus.  
</pre>