<pre>A l'article 6, intitulé Droits de publication, le paragraphe (3) des 
Conditions générales faisant partie du présent Contrat est par les 
présentes supprimé et remplacé par ce qui suit :

(3)    (a) Sous réserve des conditions qui suivent, l'Entrepreneur se verra 
       accorder un droit non exclusif, libre de redevance, et une licence 
       pour publier et faire publier dans le cadre des activités normales 
       de diffusion de la connaissance dans le domaine en cause, l'oeuvre 
       visée par un droit d'auteur.

       (b) Durant l'exécution du Contrat et pour une période d'une (1) 
       année suivant la présentation, par l'Entrepreneur, du rapport final 
       au Délégué scientifique, l'Entrepreneur devra soumettre au Délégué 
       scientifique, pour examen, tout manuscrit destiné à être publié dans 
       des revues scientifiques ou semblables, tout résumé d'une 
       présentation orale, et tout autre projet de publication de l'oeuvre 
       visée par un droit d'auteur décrite dans le présent Contrat.  Le 
       Délégué scientifique devra en faire l'examen aussi rapidement que 
       possible dans un délai de deux (2) mois de la réception du manuscrit, 
       résumé ou projet de publication.

       (c) Si le Délégué scientifique juge que tout manuscrit, résumé ou 
   projet de publication renferme de la documentation classifiée du 
   ministère de la Défense nationale provenant de ce ministère, ou de la 
   documentation qui est la propriété du Canada en vertu du paragraphe 7(2) 
   des Conditions générales, DSS-MAS 1053, le Délégué scientifique aura le 
   droit d'exiger de l'Entrepreneur qu'il récrive les sections pertinentes 
   du manuscrit, résumé ou projet de publication en y supprimant cette 
   documentation classifiée ou visée par un droit de propriété avant 
   publication. 
</pre>