<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Nous convenons également de ce qui suit :

a) La présente commande est considérée comme des «fournitures de défense», 
de sorte que les dispositions des Conditions générales, DSS-MAS 1026A, 
feront partie de la présente offre permanente.  Elles remplaceront la 
DSS-MAS 9329, Conditions générales - Formule abrégée. 

b) Outre les Conditions générales, DSS-MAS 1026A, les Conditions générales 
supplémentaires - Réparation de navires, DSS-MAS 1029 (exclusion faite de 
l'article 8 et des paragraphes c), d) et f) de l'article 9), feront partie 
de la présente offre permanente. 

c) Ces conditions seront intégrées à toute «Commande subséquente à une 
offre permanente» autorisée et en feront partie. 

d) La clause de garantie (article 8 de la DSS-MAS 1026A) a été modifiée de 
   manière à supprimer les mots «12 mois» et à les remplacer par les mots 
   «90 jours».  
</pre>