<pre>1.     Le prix en dollars canadiens comprend le montant en monnaie 
       étrangère pour les biens ou les services provenant de l'extérieur du 
       Canada, tels qu'ils sont indiqués sur la formule DSS-MAS 9411-1, 
       Demande de rajustement du taux de change, qui est jointe à la 
       présente et qui fait partie intégrante du présent contrat.

2.     Le prix peut faire l'objet d'un rajustement fondé sur le taux de 
       change en vigueur et appliqué par les Douanes canadiennes à la date 
       d'importation, mais seulement pour le montant en monnaie étrangère 
       indiqué sur la formule DSS-MAS 9411-1.

3.     Aucun rajustement de prix résultant directement de l'application des 
       dispositions de la présente clause ne sera effectué si les 
       augmentations ou les diminutions du taux de change sont de l'ordre 
       de plus ou moins 2 p. 100 du facteur de conversion du taux de change 
       mentionné ci-dessus, ou équivalent à plus ou moins 100 $ du montant 
       total cumulatif demandé en guise de rajustement du taux de change en 
       vertu du contrat.

4.     Sur chaque facture présentée dans le cadre du contrat, 
       l'entrepreneur doit indiquer, de façon distincte, le montant 
       découlant du rajustement du taux de change (à la hausse, à la baisse 
       ou stable).  En outre, il devra joindre à la facture une copie de la 
       formule applicable de déclaration d'importation des Douanes 
       canadiennes  pour les produits importés.

5.     Le Ministre pourra vérifier toute révision de coûts et prix en vertu 
       de la présente clause.

</pre>