<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les contrats scientifiques lorsqu'une base de 
paiement de type "Limitation des dépenses" a été utilisée.  Cette clause doit 
toujours être accompagnée de la clause C2200C. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'engagement du Canada envers l'Entrepreneur en vertu du présent Contrat ne 
dépassera pas _____ $, à moins d'autorisation écrite du Ministre. 
L'Entrepreneur ne sera pas tenu d'exécuter tout travail ou de fournir tout 
service qui aurait pour effet d'augmenter la responsabilité totale du 
Canada au delà de ladite somme, à moins qu'une telle hausse n'ait été 
autorisée.  L'Entrepreneur avisera le Ministre si ladite somme est adéquate 
lorsque 75 p. 100 de cette somme a été engagée ou quatre (4) mois avant la 
livraison finale précisée au Contrat, selon la première de ces deux 
éventualités.  Si l'avis indique une insuffisance de fonds, l'Entrepreneur 
devra, au même moment, fournir une nouvelle estimation du coût total du 
Travail. Nonobstant ce qui précède, l'Entrepreneur devra aviser le Ministre 
et lui fournir une nouvelle estimation du coût si, en tout temps, 
l'Entrepreneur estime que les fonds prévus seront insuffisants pour achever 
le Travail.  La signification de ces avis et de ces estimations n'a pas 
pour effet d'accroître l'engagement du Canada au delà de ladite somme.

L'Entrepreneur n'apportera aucune modification aux dessins ou aux 
   spécifications ou dans le Travail qui ferait augmenter le coût du 
   Travail à moins d'avoir reçu une autorisation écrite du Ministre (en 
   vertu des modalités de modification des dessins ou autrement). Les coûts 
   engagés sans une telle autorisation ne seront pas remboursés par le 
   Canada. 
</pre>