<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque l'assurance officielle de la qualité à la 
source et l'ISO 9003 sont exigés.  Il faut utiliser cette clause si l'ébauche de 
la Demande de biens et de services inclus un seul code de l'assurance de la 
qualité (CAQ).  Si la demande comporte plusieurs CAQ, employer plutôt la clause 
D5538D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le présent document, 
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes :

ISO 9003  Exigences du système de la qualité pour le contrôle final, 
publiée par l'Organisation internationale de normalisation (ISO), dernière 
édition à la date de présentation de la soumission de l'entrepreneur.

<strong>Aide à l'assurance officielle de la qualité (AOQ)</strong>

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du représentant de l'assurance 
de la qualité (RAQ) les locaux et les installations nécessaires pour 
l'exécution adéquate de l'AOQ.  L'entrepreneur doit également fournir toute 
l'aide que le RAQ demande pour l'évaluation, la vérification, la 
documentation ou la libération des produits.

Le RAQ doit avoir libre accès à toute installation de l'entrepreneur ou de 
ses sous-traitants où est effectuée une partie des travaux faisant l'objet 
du contrat.  Le RAQ doit pouvoir vérifier sans restriction que le système 
de la qualité soit conforme aux procédures et les produits aux exigences 
contractuelles.  L'entrepreneur doit permettre au RAQ d'utiliser 
raisonnablement ses équipements de contrôle en vue d'effectuer toutes les 
activités de vérification.  Le personnel de l'entrepreneur doit être 
disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces équipements.

</pre>