<pre>Tous les travaux sont assujettis à l'assurance officielle de la qualité 
(AOQ) des installations de l'entrepreneur ou du(des) sous-traitant(s), 
ainsi que sur les lieux d'installation, effectué par le directeur général 
de l'Assurance de la qualité, ministère de la Défense nationale, Édifice du 
Mgén George R. Pearkes, 101, promenade Colonel By, Ottawa ON  K1A 0K2 ou 
son représentant de l'assurance de la qualité désigné, appelé ci-après RAQ.


<strong>POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS</strong>

<strong>Dans les 48 heures suivant la réception du présent contrat</strong>, l'entrepreneur 
doit communiquer avec le RAQ.  Le nom, l'adresse et le numéro de téléphone 
du RAQ peuvent être obtenus de la Région de l'assurance de la qualité des 
Forces canadiennes (RAQFC) la plus rapprochée :

 Atlantique, 1 RAQFC - Halifax
(902) 427-7153       

Québec, 3 RAQFC - Montréal
(514) 846-4610       

Capitale nationale, 4 RAQFC - Ottawa
(613) 991-4110       

Ontario,      5 RAQFC - Toronto
(416) 224-4079       

Manitoba/Saskatchewan, 7 RAQFC
Winnipeg      (204) 833-6277       

Alberta, 7 RAQFC - Edmonton
(403) 973-4313
       
Colombie-Britanique, 7 RAQFC       
Vancouver, (604) 666-4136   

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS NON-CANADIENS</strong>

Le Directeur général de l'Assurance de la qualité (DGAQ) doit indiquer à 
l'entrepreneur l'organisme gouvernemental ou le RAQ avec lequel l'AOQ doit 
être organisée.  Il s'agit normalement de l'organisme ou du RAQ qui 
effectue l'AOQ de vos installations ou de la région.  Si l'entrepreneur n'a 
aucune nouvelle dans les 45 jours ouvrables suivant la réception du contrat, 
il doit aviser l'autorité contractante.

<strong>POUR TOUS LES ENTREPRENEURS </strong>

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense 
nationale s'applique au présent contrat.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et les 
inspections nécessaires pour confirmer que le matériel ou les services 
fournis sont conformes aux exigences contractuelles.

L'entrepreneur doit fournir, sans majorer le prix prévu au contrat, toutes 
les données d'essai pertinentes, toutes les données techniques, les pièces 
d'essai et les échantillons pouvant raisonnablement être demandés par le 
RAQ pour vérifier s'ils sont conformes aux exigences contractuelles.  
L'entrepreneur doit expédier, à ses frais, ces données et pièces d'essai de 
même que ces échantillons à l'endroit indiqué par le RAQ.

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant 
état de la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des 
mesures correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant 
trois (3) ans après la date d'exécution ou de résiliation du contrat, et 
présentés sur demande au MDN/RAQ. 

</pre>