<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante si l'entrepreneur doit être tenu responsable du 
paiement des dommages-intérêts conventionnels si le renseignement original est 
exploité à l'extérieur du Canada.  Si plus d'un élément du renseignement 
original est susceptible d'avoir des effets commerciaux différents, préciser le 
montant des dommages-intérêts dans chaque cas.  Voir les services juridiques 
pour évaluer le montant des dommages-intérêts à inscrire.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur reconnaît que, si le Canada subit des pertes par suite d'un 
manquement décrit aux alinéas 5a), b) ou c) de la clause K3415D, à 
l'obligation prévue par le paragraphe 1. de la clause K3415D, il pourrait 
s'avérer extrêmement difficile d'évaluer ladite perte.  Si un tel 
manquement survient, l'entrepreneur accepte de verser au Canada des 
dommages-intérêts conventionnels de _____ $.  Le Canada et l'entrepreneur 
reconnaissent que le montant susmentionné constitue la meilleure estimation 
des pertes que subirait le Canada, et que le montant ne constitue pas une 
sanction ni ne doit être interprété comme tel.

</pre>