<pre>Avant l'attribution d'un contrat quelconque, l'entreprise ayant présenté la 
   soumission la plus acceptable devra prouver qu'elle dispose d'une 
   convention collective valide ou d'un autre instrument approprié en 
   vigueur pendant la durée de la période contractuelle, avec tous ses 
   syndicats d'ouvriers maritimes.  En cas de grève illégale, la Couronne 
   se réserve le droit de résilier le Contrat pour des raisons de commodité.  
   En pareil cas, l'entreprise donnera accès à son usine pour que les 
   réparations nécessaires soient effectuées, et pour l'enlèvement du 
   navire ainsi que de tout matériel appartenant au gouvernement ou acheté 
   au nom de celui-ci.  
</pre>