<pre>Les données d'essai, prouvant que l'on s'est conformé au devis, doivent 
être fournies avec le prototype du matériel présenté à l'évaluation.  Ces 
données doivent être validées par un représentant autorisé de la société de 
l'Entrepreneur.

Les détails quant à la marque, le modèle, les numéros de série et le lieu 
où se trouve le matériel d'essai utilisé pour obtenir les résultats 
d'épreuve doivent être fournis.  Le refus ou l'acceptation du prototype 
sera notifié dans un délais de ____ jours à compter de la date de sa 
présentation.

Données d'essai nécessaires : _____ .


</pre>