<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le cas échéant, l'entrepreneur doit fournir les documents suivants:

       a)     la facture de Douanes Canada, lorsque la valeur de la 
              marchandise est de 500 $ CAN ou plus;

       b)     la facture de Douanes Canada ou bien une copie de la facture 
              commerciale, lorsque la valeur de la marchandise est de moins 
              de 500 $ CAN.

2.     L'entrepreneur doit envoyer les documents requis, dûment remplis et 
       signés par le fournisseur, en cinq (5) exemplaires, dans le cas de 
       la facture de Douanes Canada et en un seul, dans celui de la facture 
       commerciale. Les documents doivent être postés au plus tard le jour 
       de l'expédition de la marchandise et distribués de la façon suivante :

       a)     pour les marchandise destinées aux unités basées dans la 
              région du bureau de douane d'Ottawa, à chacune des deux 
              adresses suivantes :

       Quartier général de la Défense nationale     
       101, promenade Colonel By     
       Ottawa (Ontario)     
       K1A 0K2

       A l'attention du : DE Trans 3-3-4-2      
       Agent en douanes du MDN

       et

       Commandant      
       Base des forces canadiennes d'Ottawa Sud     
       3e UMA/STM     
       Ottawa (Ontario)     
       K1A 0K5

       A l'attention de l'agent en douanes du MDN

       b)     pour les marchandises destinées aux unités basées dans la 
              région du bureau des douanes de Montréal, à l'adresse 
              suivante :

       Commandant     
       UMEFC     
       Case postale 6666     
       Montréal (Québec)     
       H3C 3L9

       A l'attention de l'agent en douanes du MDN

       c)     pour les marchandises destinées aux unités basées dans toutes 
              les autres régions, à l'adresse suivante :

       Au : Destinataire

       A l'attention de l'agent en douanes du MDN

3.     Un exemplaire de chaque document doit être envoyé au destinataire.

4.     Un exemplaire de chaque document doit être joint à chaque envoi avec 
       la mention «Documentation des douanes canadiennes». 
5.     Il est interdit de faire appel à un agent en douanes privé pour 
       dédouaner la marchandise expédiée aux termes du présent contrat à 
       moins d'avoir prélablement obtenu l'autorisation du DE Trans 3-3-4-2
       /QGDN, au (613) 995-0834.

</pre>