<pre>1.     En raison des divers programmes de réaménagement des effectifs 
       entrepris récemment par le gouvernement, les soumissionnaires 
       doivent fournir des renseignements concernant leur statut d'ancien 
       fonctionnaire ayant reçu un paiement forfaitaire ou recevant une 
       pension, ou les deux, conformément au Programme de prime de départ 
       anticipé (PDA), du Programme d'encouragement à la retraite anticipée 
       (PERA), du Programme de réduction des forces, du Programme de 
       transition dans la carrière pour les cadres de direction, ou de tout 
       autre programme semblable mis en oeuvre par le Conseil du Trésor.  
       Par conséquent, les soumissionnaires doivent fournir les 
       renseignements suivants :

       a)     date et montant du paiement forfaitaire;
       b)     conditions du versement du montant forfaitaire (y compris la 
              date de cessation d'emploi);
       c)     taux de traitement à partir duquel le montant forfaitaire a 
              été calculé;
       d)     si le soumissionnaire avait droit ou non à l'exemption de 5 
              000 $ prévue.

2.     Lorsqu'un contrat est attribué à un ancien fonctionnaire pendant la 
       période visée par le versement d'un paiement forfaitaire, les 
       honoraires du contrat doivent être réduits d'un montant 
       correspondant au nombre de semaines restant de la période du 
       versement du montant forfaitaire à partir du début du contrat.

3.     Cette réduction est toutefois assujettie à une exemption de 5 000 $ 
       (TPS incluse) applicable à un ou à plusieurs contrats pendant la 
       période visée par le versement du montant forfaitaire.

4.     Aux fins de la présente demande de soumission, sont considérés comme 
       anciens fonctionnaires :

       a)     une personne;
       b)     une personne morale;
       c)     un partenariat constitué d'anciens fonctionnaires;
       d)     une entreprise personnelle ou une entité dans laquelle la 
              personne visée détient d'importants intérêts. 
5.     Les renseignements doivent être annexés à la soumission et être 
       fournis à la date limite de présentation des soumissions ou avant 
       cette date.  Dans l'éventualité où le soumissionnaire ne se 
       conformerait pas à cette condition, sa soumission sera considérée 
       comme non recevable.

</pre>