<pre>Il incombe à l'Entrepreneur de s'assurer que les exigences en matières 
   d'immigration relatives aux résidents non permanents qui doivent 
   séjourner au Canada pour exécuter le Contrat sont respectées.  Dans 
   certains cas, le permis de travail requis pour entrer au Canada ne peut 
   être délivré sans l'approbation préalable d'un Centre d'emploi du Canada 
   (CEC).  Il faut toujours communiquer avec un CEC dès que l'on a décidé 
   de faire venir un résident non permanent.  L'Entrepreneur acquitte tous 
   les frais occasionnés par suite de la non-conformité aux dispositions de 
   la Loi sur l'immigration. 
</pre>