<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Si la nature même de ses fonctions oblige l'employé temporaire à se 
déplacer, le Fournisseur a droit au remboursement des frais de déplacement 
et de subsistance effectifs, qui ne doivent pas, cependant, dépasser les 
limites exposées dans la dernière directive du Conseil du Trésor sur les 
voyages.

Le Fournisseur ne doit en aucun cas ajouter à ces dépenses des éléments de 
   profits et des frais généraux et administratifs. 
</pre>