<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque l'invitation à soumissionner contient la 
clause E0004T.  L'agent de négociation des contrats doit inscrire les données 
requises aux paragraphes 1 (pourcentage seulement), 2 et 3.  Le texte des 
annexes mentionnées dans cette clause figure dans la section «Annexes» du Guide 
des approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Annexée à la présente soumission est la garantie exigée comprenant :

       a)     un dépôt de garantie de _____$, représentant au moins  _____ 
              p. 100 du prix de la soumission ou

       b)     un cautionnement de soumission de _____$, représentant au 
              moins _____ p. 100 du prix de la soumission, émis par _____.

2.     Si la présente soumission est acceptée, le soumissionnaire peut être 
       tenu de fournir, dans les _____jours suivant l'attribution du 
       contrat, l'une des garanties financières contractuelles suivante :

       a)     un cautionnement d'exécution représentant _____ p. 100 du 
              prix du contrat, émis par une des sociétés de cautionnement 
              énumérées à l'annexe 7.2, Compagnies de cautionnement 
              reconnues, sous la forme prescrite à l'annexe 7.4, 
              Cautionnement d'exécution, ci-jointe; 

       b)     un cautionnement d'exécution de même qu'un cautionnement pour 
              le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, 
              représentant chacun _____ p. 100 du prix du contrat, émis par 
              une des compagnies énumérées à l'annexe 7.2, Compagnies de 
              cautionnement reconnues, sous la forme prescrite à l'annexe 7.4, 
              Cautionnement d'exécution, et à l'annexe 7.3, Cautionnement 
              pour le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, 
              ci-jointes;

       c)     un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux représentant _____ p. 100 du prix du contrat, émis 
              par une des sociétés de cautionnement énumérées à l'annexe 7.2, 
              Compagnies de cautionnement reconnues, sous la forme 
              prescrite à l'annexe 7.3, Cautionnement pour le paiement de 
              la main-d'oeuvre et des matériaux, ci-jointe, en plus du 
              dépôt de garantie fourni conformément à la clause 1.a) 
              ci-dessus, lesquels seront conservés par le Canada;

       d)     un dépôt de garantie s'élevant à _____ p. 100 du prix du 
              contrat, en plus du dépôt de garantie fourni conformément à 
              la clause 1.a) ci-dessus, dépôts que le Canada conservera;

       e)     un dépôt de garantie s'élevant à _____ p. 100 du prix du 
              contrat.

3.     Si, pour une raison quelconque, le Canada ne reçoit pas le contrat 
       signé par le soumissionnaire ainsi que la garantie financière 
       susmentionnée dans les délais indiqués, le Canada pourra garder la 
       garantie de soumission et accepter une autre offre, lancer une 
       nouvelle invitation à soumissionner, négocier un contrat ou 
       n'accepter aucune offre, comme il le jugera approprié.

</pre>