<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les corrections mineures d'auteur résultant de la présentation d'une 
       épreuve seront acceptables; toutefois, avant que leur paiement 
       puisse être autorisé, il faudra fournir à l'autorité contractance, 
       pour examen, tous les détails relatifs à ces corrections et les 
       frais connexes.

2.     Aucun changement ne pourra être apporté à la spécification sans 
       l'approbation préalable de l'autorité contractante.

</pre>