<pre>1.     La Corporation commerciale cannadienne (CCC) peut procéder, au 
       Canada, à la disposition des biens du gouvernement américain, non 
       encore retournés aux États-Unis et reconnus comme excédant les 
       besoins de l'entrepreneur en vertu du présent contrat, par la vente 
       desdits biens au gouvernement du Canada, le Centre de disposition 
       des biens de la Couronne du ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux se chargeant alors de leur vente ou de leur 
       disposition ou, dans certains cas, par leur vente directe à un 
       acheteur.

2.     La disposition des marchandises ou équipements excédentaires 
       s'effectue comme suit :

       a)     À l'exécution de ce contrat ou à une date antérieure 
              déterminée par la CCC, l'entrepreneur doit établir, puis 
              présenter en dix (10) exemplaires à l'autorité contractante, 
              un inventaire de tous les biens excédentaires appartenant au 
              gouvernement américain, et présents dans ses locaux, classés 
              en matériel neuf utilisable, matériel usagé utilisable ou 
              réparable et matériel inutilisable ou rebuts, ainsi qu'une 
              estimation de leur valeur marchande.

       b)     Les copies de l'inventaire doivent être présentées à la CCC 
              pour examen par le gouvernement américain et décision quant à 
              la disposition de ces biens.  Les articles à retourner aux 
              États-Unis doivent être emballés et préparés en vue de leur 
              expédition, conformément aux instructions de la CCC.

       c)     Une fois convenue la vente de ces biens par les soins du 
              Centre de disposition des biens de la Couronne et sous 
              réserve des stipulations du paragraphe b) ci-dessus, il 
              devient impossible de modifier, d'annuler ou de retirer 
              lesdites listes de biens excédentaires, sinon sur 
              consentement mutuel du Centre de disposition des biens de la 
              Couronne ou de la CCC.

<strong>DISPOSITION DES REBUTS :</strong>

1.     La disposition des biens excédentaires déclarés rebuts par 
       l'inspecteur, s'effectue selon la procédure suivante :

       a)     Adresser à l'autorité contractante de la CCC six (6) 
              exemplaires de la liste certifiée, pour examen par Revenu 
              Canada et pointage des articles en question, afin de pouvoir 
              les évaluer en douane et d'obtenir de l'acquéreur 
              l'acceptation de leur déclaration selon la rubrique 
              appropriée du tarif douanier.  (Les rebuts d'acier sont 
              exempts de droits de douane, mais soumis à la taxe de vente, 
              sauf en cas de vente à un industriel ou grossiste détenant un 
              permis et sur présentation du numéro de permis de l'acquéreur).

       b)     Suite à l'évaluation de Revenu Canada, l'autorité 
              contractance enverra à l'entrepreneur un exemplaire de la 
              liste ainsi établie, et l'entrepreneur devra obtenir au moins 
              trois (3) soumissions (le cas échéant), dont la plus élevée 
              sera acceptée.

       c)     L'entrepreneur fera un chèque à l'ordre de la CCC, d'un 
              montant correspondant au produit de la vente et l'enverra au 
              Contrôleur, CCC.  La lettre accompagnant le chèque devrait 
              donner les renseignements nécessaires à la CCC pour 
              identifier la transaction.


</pre>