<pre>L'Entrepreneur devra fournir les services de (insérer le(s) nom(s)) et tous 
les employés supplémentaires nécessaires à l'exécution du Travail et à la 
prestation des services requis en vertu du présent Contrat, à moins que 
l'Entrepreneur ne soit dans l'impossibilité de le faire pour des raisons 
qui dépassent le contrôle de l'Entrepreneur.

Si, en tout temps, l'Entrepreneur se trouve dans l'impossibilité de fournir 
le personnel ci-haut mentionné, l'Entrepreneur est tenu de fournir des 
remplaçants possédant des aptitudes et des titres et qualités semblables, 
et jugés acceptables par le Délégué scientifique et l'Agent de négociation 
des contrats scientifiques.  Dans un tel cas, l'Entrepreneur devra aviser 
par écrit le Délégué scientifique et l'Agent de négociation des contrats 
scientifiques et fournir :

       1. la raison du retrait du(des) employé(s) désigné(s) de l'exécution 
       du Travail;

       2.  le nom du(des) remplaçant(s) proposé(s);

       3.  un aperçu des titres et qualités ainsi que de l'expérience 
       du(des) candidat(s); et

       4.  un(des) certificat(s) d'habilitation de sécurité accepté(s), 
       selon le cas.

Un tel avis devra être envoyé au moins trente (30) jours avant la date à 
laquelle le remplaçant doit commencer à travailler.  Tout changement dans 
les conditions du présent Contrat qui découle d'un remplacement de 
personnel devra être effectué par voie d'avenant.

Nonobsant ce qui précède, l'Entrepreneur est tenu d'exécuter le Travail et 
   de fournir les services conformément aux conditions du présent Contrat.
</pre>