<pre>Au terme de chaque étape ou phase, l'entrepreneur sera avisé par écrit par 
l'autorité contractante soit qu'il a la permission de passer à la prochaine 
étape ou phase, soit que le Canada veut cesser tout soutien supplémentaire 
au projet et résilier le contrat sans autre responsabilité.  Dans 
l'éventualité où le Canada souhaite retirer son soutien, et sous réserve de 
toutes les autres conditions du contrat, il sera versé à l'entrepreneur le 
montant de la retenue qui lui est dû conformément à la disposition relative 
à la retenue de garantie figurant à la clause «Modalités de paiement» du 
présent contrat.  Dans aucun cas, il ne sera remboursé à l'entrepreneur les 
coûts engagés pour un travail exécuté en rapport avec toute étape ou phase 
non autorisée.


</pre>