<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Inclure dans toutes les demandes de soumissions et tous les contrats passés au 
nom de l'ACDI lorsque les marchandises sont expédiés FAB des installations de 
conditionnement ou de triage au Canada.  On peut obtenir le nom approprié de 
l'installation de conditionnement auprès du Groupe de la gestion des transports, 
Direction des produits de consommation et de la gestion des transports. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le conditionnement sera suffisant pour l'expédition intérieure à 
l'intention du consignataire. Un même paquet doit contenir uniquement le 
même type d'article, mais les jeux d'outils, de pièces, etc., doivent être 
emballés comme jeux individuels, dans la mesure du possible.  Le contenu de 
chaque paquet doit être clairement indiqué sur une étiquette précisant le 
numéro d'article, la quantité, le numéro de référence du client et le 
numéro du contrat. 

Un même conteneur ne doit contenir que des articles relatifs au même 
contrat.  

Une copie de la liste de caisses détaillée doit être placée dans chaque 
   paquet. 
</pre>