<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>En plus du DSS-MAS 9403-5 «Instructions et conditions uniformisées», les 
proposants conviennent que leur proposition, pour être considérée comme 
valide, devra satisfaire à tous les critères impérieux de cette demande de 
proposition.

Les propositions ne répondant pas aux critères impérieux seront éliminées. 
C'est la proposition valide la plus basse qui sera recommandée aux fins de 
l'adjudication du contrat.

</pre>