<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La base d'établissement des prix devra être fournie conformément à l'annexe 
A.  En outre, les dispositions suivantes s'appliqueront :

       1. Les prix de lot viseront le produit ou l'équipement livré, y 
       compris toutes les taxes pertinentes.

       2. Les prix de location de réservoirs devront demeurer fermes 
       pendant la période proposée.

       3. Les prix unitaires applicables au gaz de faible pression et 
       indiqués dans la soumission ne reflèteront aucun des changements ou 
       prélèvements en vigueur à ou après la date de suppression de toute 
       taxe ou de tout prélèvement, ou d'imposition d'une nouvelle taxe ou 
       d'un nouveau prélèvement.  Si une suppression, un changement  ou une 
       nouvelle imposition en matière de taxe ou de prélèvement a fait 
       l'objet d'un avis public avant le _____,  mais que la date d'entrée 
       en vigueur se situe le ou après le _____,la proposition sera 
       considérée comme ayant exclu cette modification, cette suppression, 
       cette nouvelle taxe ou ce nouveau prélèvement. Aucune proposition ne 
       devra être présentée avant le _____.

       4. Aucune option d'achat ne s'appliquera au présent besoin.   
</pre>