<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'article 19.42 des Ordonnances et règlements royaux applicables aux Forces 
canadiennes est reproduit ci-dessous :

       « 19.42       EMPLOI CIVIL

       1.     Sous réserve de l'alinéa 3., aucun officier ou militaire du 
              rang en service à plein temps ne doit occuper un emploi civil 
              ni exploiter une entreprise civile lorsque, selon le cas, de 
              l'avis de son commandant, cet emploi ou cette entreprise :

              a)     est ou sera vraisemblablement préjudiciable aux 
                     intérêts des Forces canadiennes;

              b)     jette ou jettera vraisemblablement le discrédit sur 
                     les Forces canadiennes;

              c)     dans le cas des officiers ou militaires du rang de la 
                     force régulière, est à temps continu.

       2.     Aucun officier ou militaire du rang servant à plein temps ne 
              doit autoriser l'emploi de son nom ou de sa photo en rapport 
              avec un produit commercial, sauf dans la mesure où son nom 
              ferait partie d'une raison sociale.

       3.     Sauf qu'il ne doit pas occuper un emploi civil ni exploiter 
              une entreprise civile qui jette ou jettera vraisemblablement 
              le discrédit sur les Forces canadiennes, la présent article 
              ne s'applique pas à un officier ou militaire du rang qui est :

              a)     soit en congé précédant immédiatement sa libération;
              b)     soit en congé sans solde. »

Il est OBLIGATOIRE que les soumissionnaires déclarent le statut militaire 
de toute personne proposée.  Les personnes qui sont en service à temps 
plein dans les Forces canadiennes DOIVENT, sans exception, fournir avec 
leur curriculum vitae l'autorisation écrite de leur commandant, qui indique 
la date à laquelle elles pourront fournir les services spécifiés dans la 
présente.  La date de cette autorisation écrite ne doit pas précéder de 
plus de quatre-vingt-dix (90) jours la date de clôture de la demande de 
propositions.  Les curriculum vitae qui ne sont pas accompagnés de 
l'autorisation écrite susmentionnée, avec la date de disponibilité, ne 
seront pas pris en considération.

</pre>