<pre>Il est convenu que seuls seront affectés, à la suite d'une commande, des 
employés ayant subi le test de compétence du proposant.  Les employés 
temporaires doivent répondre aux normes de sélection minimales contenues 
dans la dernière édition du «Catalogue des descriptions des postes occupés 
par des employés temporaires», publié par le ministère des Travaux publics 
et des Services gouvernementaux.  Ces normes font autant partie du présent 
document que si elles y étaient reportées au long; le proposant reconnaît 
en avoir reçu un exemplaire et l'avoir lu.


</pre>