<pre>1.     L'entrepreneur devra préparer et soumettre un rapport d'étape en ___ 
       copies au Délégué scientifique.  Une copie du rapport devra aussi 
       être envoyée à l'Agent de négociation des contrats scientifiques.

2.     Ce rapport sera présenté pour chaque étape indiquée dans le 
       calendrier des étapes joint à titre d'annexe _____.

3.     Chaque rapport consistera en une description qui renfermera au 
       minimum: 

       a)     une description du travail accompli durant cette étape; et

       b)     tout problème rencontré ou anticipé (en ce qui a trait au 
   temps, au coût ou à des questions techniques).
</pre>