<pre>Le Soumissionnaire déclare et atteste que la Déclaration des biens 
admissibles (formule DSS-MAS 4079) jointe à la présente est exacte et 
complète, qu'elle est conforme à la définition de biens admissibles y 
mentionnée, que les biens offerts au Canada vont correspondre à cette 
déclaration et que la proportion de biens admissibles offerts rend la 
soumission admissible au group prioritaire 1, selon la directive 3005 du 
Guide de la politique des approvisionnements du MAS.

Le Soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la présente 
déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et adjuger tout 
contrat pouvant découler de la présente soumission.  La présente 
déclaration et attestation peut être vérifiée de la manière que le Ministre 
peut raisonnablement exiger.

Si la vérification du Ministre révèle un manquement à  l'engagement, le 
Ministre peut considérer que tout contrat découlant de la présente 
soumission est en défaut.

L'omission de joindre une Déclaration des biens admissibles à la soumission 
rend la soumission irrecevable. 


</pre>