<pre>Une fois que la transformation finale est complétée à une usine inspectée 
par le fédéral, l'entrepreneur ne doit pas modifier, transformer ou 
reconditionner de la viande inspectée et approuvée par Agriculture Canada.

Pour plus de certitude, et sans limiter les droits de Sa Majesté octroyés 
ou mentionnés dans les dispositions du présent contrat en ce qui a trait à 
la tenue d'inspections ou à l'accès aux travaux, le responsable de 
l'inspection ou son représentant aura accès aux locaux d'entreposage et de 
réfrigération des installations de l'entrepreneur en tout temps durant 
l'exécution du contrat afin d'inspecter le conditionnement et, le cas 
échéant, la transformation de la viande.  L'entrepreneur offrira toute aide 
raisonnable au responsable de l'inspection et il lui fournira toute 
l'information qu'il pourra exiger au sujet de la préparation, du 
conditionnement et de la qualité de la viande.

</pre>