<pre>Catégorie professionnelle : 

101. LS       Bibliothécaires

Catégorie administrative : 

201. IS              Agents d'information 
202. AS       Services administratifs 
203. PM       Personnel chargé de la gestion des programmes

Catégorie technique : 

301. DD       Dessinateurs et illustrateurs 
302. EG-ESS   Personnel de soutien technologique et scientifique
303. SI              Techniciens de bibliothèque 
304. EL       Electronique

Catégorie de l'exploitation : 

501. GL-ELE   Manoeuvres et personnel de métier auxiliaire 
502. GS-STS   Magasiniers 
</pre>