<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les contrats, sauf les contrats à prix ferme 
pour lesquels il est nécessaire d'empêcher que l'entrepreneur puisse apporter 
des modifications ou exécuter des travaux additionnels sans l'approbation 
préalable de l'agent de négociation des contrats.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les engagements du Canada envers l'entrepreneur, aux termes du 
       présent contrat, ne doivent pas dépasser la somme de _____ $, la 
       taxe sur les produits et services (TPS) en sus.

2.     Aucune augmentation de la totalité des engagements du Canada envers 
       l'entrepreneur ni du prix fixé pour les travaux résultant de 
       modifications à la conception, de changements aux spécifications ou 
       de l'interprétation de ces spécifications ne sera autorisée ni payée 
       à l'entrepreneur à moins que ces modifications, changements ou 
       interprétation n'aient été approuvés par écrit par l'autorité 
       contractante avant la réalisation de ces travaux.  L'entrepreneur 
       n'est  pas tenu d'exécuter des travaux ou d'assurer des services qui 
       entraîneraient une augmentation des engagements globaux pour le 
       Canada à moins que l'augmentation n'ait été autorisée par l'autorité 
       contractante. Cependant, l'entrepreneur doit informer, par écrit, 
       l'autorité contractante :

       a)     lorsque 75 p. 100 de la somme est engagée,
       b)     quatre (4) mois avant la date d'expiration du contrat,
       c)     dès qu'il juge que le prix des travaux ou des services 
              dépassera le montant prévu,

       selon la première de ces conditions à se présenter.

3.     Lorsqu'il informe l'autorité contractante que le montant prévu n'est 
       pas suffisant, l'entrepreneur doit lui fournir par écrit une 
       estimation des fonds additionnels requis.  La présentation de cette 
       information par l'entrepreneur n'augmente pas automatiquement les 
       engagements du Canada à son égard.

</pre>