<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les Conditions d'affrètement aérien dont le transporteur reconnaît avoir 
reçu et lu une copie, feront partie intégrante de la présente offre à 
commandes et seront incorporées comme partie intégrante dans toute commande 
autorisée, subséquente à la présente offre à commandes; et les droits et 
obligations des parties seront régis par lesdites conditions d'affrètement 
aérien et seront interprétées conformément à ces dernières. Les Conditions 
d'affrètement aérien ont été révisées en janvier 1992. Copie ci-jointe.

</pre>