<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'article 19.42 des Ordonnances et règlements royaux applicables aux Forces 
canadiennes est reproduit ci-dessous.

<strong>19.42  EMPLOI CIVIL</strong>

1.     Sous réserve de l'alinéa (3), aucun officier ou militaire du rang en 
       service à plein temps ne doit occuper un emploi civil ni exploiter 
       une entreprise civile lorsque, selon le cas, de l'avis de son 
       commandant, cet emploi ou cette entreprise :

       a)     est ou sera vraisemblablement préjudiciable aux intérêts des 
              Forces canadiennes;

       b)     jette ou jettera vraisemblablement le discrédit sur les 
              Forces canadiennes;

       c)     dans le cas des militaires de la force régulière, est à temps 
              continu.

2.     Aucun officier ou militaire du rang servant à plein temps ne doit 
       autoriser l'emploi de son nom ou de sa photo en rapport avec un 
       produit commercial, sauf dans la mesure où son nom ferait partie 
       d'une raison sociale.

3.     Sauf qu'il ne doit pas occuper un emploi civil ni exploiter une 
       entreprise civile qui jette ou jettera vraisemblablement le 
       discrédit sur les Forces canadiennes, la présent article ne 
       s'applique pas à un officier ou militaire du rang qui est :

       a)     soit en congé précédant immédiatement sa libération;

       b)     soit en congé sans solde.

Les soumissionnaires DOIVENT déclarer toute personne proposée qui fait 
partie des Forces canadiennes.  Les personnes qui sont en service à temps 
plein dans les Forces canadiennes DOIVENT, sans exception, fournir avec 
leur curriculum vitae l'autorisation écrite de leur commandant, qui indique 
la date à laquelle elles pourront fournir les services spécifiés dans la 
présente.  Les curriculum vitae qui ne sont pas accompagnés de 
l'autorisation écrite susmentionnée, avec la date de disponibilité, ne 
seront pas pris en considération.

</pre>