<pre><strong>A.     INSTRUCTIONS (APPLICABLES AUX DEMANDES DE SOUMISSIONS)</strong><strong></strong>

<strong>1.     Présentation des propositions</strong>

(1)    La présente constitue une demande (nommée dans les présentes « 
       demande de soumissions ») concernant la mise au point et la 
       présentation, au ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux, de propositions indiquant des moyens parallèles 
       d'atteindre le plus efficacement possible certains objectifs 
       techniques, de performance, de temps et autres en ce qui a trait aux 
       exigences obligatoires indiquées.  Le Canada envisagera d'accorder 
       un contrat pour la mise en oeuvre de la proposition la plus 
       acceptable, en rapport avec les facteurs d'évaluation indiqués dans 
       la présente demande de soumissions.  La proposition sera en outre 
       évaluée en fonction des conditions contractuelles indiquées dans la 
       présente demande de soumissions.

(2)    Il incombe au soumissionnaire :

       a)     de retourner l'original de la demande de soumissions, dûment 
              rempli et signé, SELON LA PRÉSENTATION REQUISE;

       b)     d'envoyer sa soumission SEULEMENT à l'adresse prévue pour la 
              réception des soumissions;

       c)     de veiller à ce que le nom du soumissionnaire, le numéro de 
              référence de la demande de soumissions, ainsi que la date et 
              l'heure de clôture de la demande de soumissions soient 
              clairement indiqués;

       d)     de fournir une soumission complète et suffisamment détaillée, 
              contenant tous les renseignements demandés concernant les 
              prix, afin de permettre une évaluation complète conformément 
              aux critères établis dans la demande de soumissions.

              <strong>La responsabilité de faire parvenir les soumissions à la 
              bonne adresse et dans les délais prévus incombe entièrement 
              au soumissionnaire.  Le ministère des Tavaux publics et des 
              Services gouvernementaux (MTPSG) n'assumera pas ces 
              responsabilités, ni n'acceptera qu'elles lui soient 
              transférées.  Le soumissionnaire doit assumer tous les 
              risques ou conséquences qui sont attribuables à une 
              soumission qui n'est pas bien acheminée.</strong><strong></strong>

(3)    Les soumissions peuvent être acceptées en totalité ou en partie.  Ni 
       la plus basse, ni l'une quelconque des soumissions ne sera 
       nécessairement acceptée.  En cas d'erreur dans le calcul des prix, 
       le prix unitaire sera retenu.

(4)    Les soumissions seront valables pendant au moins soixante (60) jours 
       à compter de la date de clôture de la demande de soumissions, à 
       moins que le Canada n'inclue une indication contraire dans la 
       demande de soumissions.

(5)    Bien que le Canada puisse passer un marché sans négociation, il se 
       réserve le droit d'en négocier les dispositions avec le 
       soumissionnaire.
 
(6)    Les documents de soumission et les renseignements connexes peuvent 
       être présentés en français ou en anglais.

(7)    Les propositions reçues le ou avant la date et l'heure de clôture 
       stipulées deviendront la propriété du Canada et ne seront pas 
       retournées.  Toutes les propositions seront traitées comme des 
       documents CONFIDENTIELS.

<strong>2.     Soumissions en retard</strong>

       C'est la politique du MTPSG de renvoyer, non décachetées, les 
       soumissions livrées après la date et l'heure de clôture stipulées, à 
       moins que ces dernières ne soient considérées comme des soumissions 
       retardées selon les circonstances énoncées ci-dessous.

<strong>3.     Soumissions retardées</strong>

(1)    Une soumission livrée au point de réception désigné après l'heure et 
       la date de clôture, mais avant l'adjudication du contrat, peut être 
       prise en considération, à condition que le soumissionnaire puisse 
       prouver que le retard est dû uniquement à un délai de livraison dont 
       la Société canadienne des postes (SCP) (ou l'équivalent national 
       d'un pays étranger) est responsable.  Les seules preuves acceptées 
       par le MTPSG pour justifier un retard dû au service de la SCP sont 
       les suivantes :

       a)     un timbre à date d'oblitération de la SCP;
       b)     un connaissement des Messageries prioritaires de la SCP; ou
       c)     une étiquette Xpresspost de la SCP,

       qui indiquent clairement que la soumission a été postée avant la 
       date de clôture.

       Par exemple : Si la date de clôture des soumissions était le 15 mai 
       1995, le cachet d'oblitération de la SCP ne devrait pas porter une 
       date ultérieure au 14 mai 1995 pour que la soumission soit acceptée.

(2)    Veuillez demander à l'employé des postes d'apposer le timbre à date 
       sur votre enveloppe.

(3)    Pour les soumissions transmises par télécopieur ou par télégramme 
       commercial, seulement la date et l'heure consignées par le MTPSG au 
       numéro de réception des soumissions figurant dans la demande de 
       soumissions serviront comme preuve d'une soumission retardée.

(4)    Le MTPSG n'acceptera pas les soumissions qui sont reçues en retard 
       en raison d'une erreur d'acheminement, du volume de trafic, de 
       perturbations atmosphériques ou d'autres motifs.

<strong>4.     Machines à affranchir</strong>

       Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit apposé par le 
       fournisseur, la SCP ou le service postal d'un pays étranger, ne 
       constitue pas une preuve que la soumission a été expédiée à temps.  
       Il est à noter que la SCP n'appose pas habituellement de timbre à 
       date d'oblitération sur le courrier affranchi à la machine; elle ne 
       le fait généralement que lorsque le courrier est affranchi au moyen 
       d'un timbre-poste.

<strong>5.     Réponses transmises par télécopieur ou par télégramme commercial</strong>

(1)    Si vous n'êtes pas certain que votre soumission parviendra à temps à 
       l'adresse exacte indiquée pour la réception des soumissions, vous 
       pouvez utiliser un télécopieur ou un télégramme commercial, à moins 
       d'avoir reçu des instructions contraires dans la demande de 
       soumissions.

       <strong>REMARQUE :    </strong>À cause du volume de matériel technique requis pour 
                            certaines soumissions, il se peut que 
                            certainess demandes de soumissions précisent 
                            que les soumissions transmises par télécopieur 
                            ou par télégramme commercial ne sont pas 
                            acceptées (p. ex. les demandes pour des besoins 
                            scientifiques).

(2)    À moins d'avoir reçu des instructions contraires dans la demande de 
       soumissions, le seul numéro valide pour la réception des réponses 
       aux demandes de soumissions lancées par les secteurs de 
       l'administration centrale du MTPSG est le numéro de télécopieur (819) 
       997-9776.

(3)    Le numéro de télécopieur pour la réception des demandes lancées par 
       les bureaux régionaux du MTPSG est indiqué sur la première page de 
       la demande de soumissions.

       Si le soumissionnaire choisit de faire parvenir sa soumission par 
       télécopieur ou par télégramme commercial, le Canada ne sera 
       responsable d'aucune défaillance attribuable à l'utilisation de ces 
       modes de transmission ou de réception.  Entre autres, il n'assumera 
       aucune responsabilité pour ce qui suit :

       a)     réception d'une soumission brouillée ou incomplète;
       b)     disponibilité ou condition du télécopieur utilisé pour la 
              réception;
       c)     incompatibilité entre le matériel utilisé pour l'envoi et 
              celui utilisé pour la réception;
       d)     retard dans la transmission ou la réception de la soumission;
       e)     défaut de la part du soumissionnaire de bien identifier la 
              soumission;
       f)     non-admissibilité de la soumission;
       g)     sécurité des données incluses dans la soumission.

(4)    Les soumissions transmises par télécopieur ou par télégramme 
       commercial constitueront votre offre officielle et devront comporter 
       les renseignements suivants :

       a)     le numéro de référence de la soumission;
       b)     la date et l'heure de clôture;
       c)     suffisamment de détails et de précisions pour permettre une 
              évaluation complète conformément aux critères établis dans la 
              demande de soumissions.

(5)    À moins que la présente demande de soumissions ne donne d'autres 
       précisions, les réponses transmises par télécopieur ou par 
       télégramme commercial doivent être confirmées par écrit, dans un 
       délai de deux (2) jours suivant la clôture des soumissions.  Tous 
       les documents servant à confirmer une soumission doivent porter la 
       mention « CONFIRMATION ».

<strong>6.     Prix</strong>

       À moins d'indication contraire du Canada, tous les prix indiqués 
       doivent être des prix nets, en dollars canadiens, comprenant les 
       droits de douanes et la taxe d'accise, et doivent être FOB, y 
       compris tous les frais de livraison à la (aux) destination(s) 
       indiquée(s).  Le montant de la taxe sur les produits et services ou 
       la taxe de vente harmonisée s'il y a lieu, doit figurer comme poste 
       distinct.

<strong>7.     Identité ou capacité civile du soumissionnaire</strong>

       Un soumissionnaire qui exerce ses activités commerciales sous un nom 
       autre que son nom personnel doit, avant l'attribution du contrat, de 
       manière à déterminer sa capacité civile fournir, à la demande de 
       l'autorité contractante, une preuve de sa capacité civile sous 
       laquelle il exerce ses activités commerciales.  Il peut s'agir d'une 
       copie des documents d'incorporation ou de l'enregistrement d'un nom 
       commercial d'un propriétaire unique, d'une raison sociale 
       (appellation commerciale), de la constitution d'une société.


<strong>B.     CONDITIONS (APPLICABLES AUX CONTRATS SUBSÉQUENTS)</strong>

<strong>1.     Taxes municipales</strong>

       Les taxes municipales ne s'appliquent pas.

<strong>2.     Taxes provinciales</strong>

(1)    Sauf pour les exceptions légiférées (voir le paragraphe (4) 
       ci-dessous), les ministères et organismes fédéraux ne doivent pas 
       payer la taxe de vente ad valorem imposée par la province dans 
       laquelle les biens ou les services taxables sont livrés.  Cette 
       exonération a été accordée aux ministères et organismes fédéraux en 
       vertu de l'une des autorisations suivantes : 

       a)     Numéros de permis d'exonération de taxe de vente provinciale, 
              pour les provinces suivantes :

              Île-du-Prince-Édouard       OP-10000-250
              Ontario                     11708174G
              Manitoba             390-516-0
              Colombie-Britannique 005521

       b)     Une certification d'exonération, pour le Québec, la 
              Saskatchewan, le Territoire du Yukon et les Territoires du 
              Nord-Ouest, qui certifie que les biens et (ou) les services 
              commandés ou achetés doivent servir au gouvernement fédéral 
              et sont achetés par lui à même les fonds publics, et ne sont 
              donc pas assujettis aux taxes de vente et aux taxes à la 
              consommation provinciales et territoriales.

(2)    Actuellement, en Alberta, en Saskatchewan, dans le Territoire du 
       Yukon et dans les Territoires du Nord-Ouest, aucune taxe de vente 
       provinciale ne s'applique aux biens et aux services qui seront 
       fournis au gouvernement fédéral.

(3)    L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la taxe 
       de vente provinciale en vertu des numéros de permis d'exonération 
       ci-dessus ou de la certification d'exonération.  L'entrepreneur doit 
       payer la taxe de vente provinciale sur les biens ou les services 
       taxables consommés ou utilisés dans le cadre de l'exécution du 
       contrat (conformément à la législation provinciale appropriée), y 
       compris les matériaux incorporés dans des biens immobiliers.

(4)    Exceptions

       Les exceptions suivantes sont fournies à titre d'exemples et ne 
       représentent pas nécessairement une liste complète de toutes les 
       exceptions selon la loi :

       a)     produits du tabac assujettis à la taxe sur le tabac;
       b)     produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales sur 
              l'essence et le carburant à moteur;
       c)     droits d'immatriculation des véhicules automobiles;
       d)     taxe d'amusement et d'entrée (Nouvelle-Écosse et 
              Nouveau-Brunswick);
       e)     les primes d'assurance (Québec);
       f)     pneus et accumulateurs assujettis à une taxe verte 
              (Colombie-Britannique et Alberta)
       g)     hébergement provisoire assujetti aux taxes sur les chambres 
              d'hôtel (Île-du-Prince-Édouard et Colombie-Britannique).

<strong>3.     Frais de transport</strong>

       Si, aux termes du présent contrat, des frais de transport sont 
       payables par le Canada, les envois devront, sauf indication 
       contraire (tel que dans le cas où les frais de transport sont inclus 
       dans le prix unitaire), être effectués par le moyen de transport le 
       plus direct et le plus économique, selon les méthodes normales 
       d'expédition.  Ces frais devront figurer séparément sur la facture.

<strong>4.     Évaluation</strong>

       La politique du gouvernement fédéral voulant qu'il assume ses 
       propres risques exclut le paiement de toute évaluation excessive et 
       (ou) de frais de transport au-delà du point FOB spécifié (point où 
       le gouvernement fédéral entre en possession des biens).  Les biens 
       seront protégés jusqu'à concurrence de la valeur maximale de 
       l'assurance du transporteur et leur valeur ne pourra être déclarée 
       que si aucun coût supplémentaire n'est engagé.

<strong>5.     Inspection et acceptation</strong>

       À moins d'indication contraire dans le document contractuel, les 
       travaux, une fois livrés, doivent être inspectés et acceptés par le 
       destinataire.

<strong>6.     Groupes de clauses, de conditions et d'instructions uniformisées</strong>
 
       Il peut arriver, à l'occasion, qu'un groupe de clauses, de 
       conditions ou d'instructions utilisées ou citées à titre de 
       référence dans une demande de soumissions ou dans un contrat soit 
       mis à jour.  Dans de telles circonstances, la version ayant été 
       utilisée dans un document déjà publié restera en vigueur dans ce 
       document donné, à moins que la version mise à jour ne soit 
       incorporée de la manière prescrite par les règlements.


</pre>