<pre>1.     Les Conditions générales DSS-MAS 9624, Recherche et développement, 
       sont modifiées par la suppression des articles intitulés « 
       Entrepreneur obtient la propriété des renseignements originaux », « 
       Droits afférents à une licence », « Rétrocession du titre de 
       propriété » et « Vente et octroi de licence à l'égard des 
       renseignements originaux ».  Le présent article les remplace.

2.     Sans dessaisir l'entrepreneur ou une autre partie des droits de 
       propriété intellectuelle qui leur étaient dévolus avant l'exécution 
       du contrat, le droit d'auteur, le droit au brevet et tout autre 
       droit de propriété intellectuelle à l'égard des renseignements 
       originaux sont dès la conception, le développement, la mise en 
       application ou la production de ces renseignements dévolus au Canada.  
       L'entrepreneur n'a aucun droit relativement à ces renseignements 
       originaux sauf les droits accordés par écrit par le Canada.

3.     L'entrepreneur renonce définitivement par les présentes à ses droits 
       moraux, tels que définis dans la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R.C. 
       1985, ch. C-42, à l'égard des renseignements techniques conçus, 
       préparés ou développés par l'entrepreneur dans l'exécution des 
       travaux en vertu du contrat et s'engage à fournir au Canada, à la 
       fin du contrat ou à tout autre moment prévu au contrat ou fixé par 
       le Ministre, une renonciation définitive écrite aux droits moraux, 
       sous forme acceptable par le ministre, de la part de chaque auteur 
       qui a contribué à l'élaboration de ces renseignements techniques.

4.     L'entrepreneur appose le symbole de droit d'auteur et fait paraître 
       l'avis qui suit sur tout renseignement original de quelque forme 
       qu'il soit :

              « Droits d'auteur c) (<strong><em>inscrire l'année</em></strong>) Sa Majesté du Chef du 
              Canada représentée par le ministre (<strong><em>inscrire le nom du 
              ministre ou de l'organisme gouvernemental pour le compte 
              duquel les travaux sont réalisés</em></strong>) »

5.     Lorsque le droit d'auteur, le brevet ou tout autre droit de 
       propriété intellectuelle relatif à des renseignements techniques est 
       dévolu au Canada en vertu du contrat, l'entrepreneur doit signer 
       tout document de cession ou autre document relatif à ces droits 
       comme pourrait l'exiger le ministre du ministère ou de l'organisme 
       pour lequel le travail est effectué, et l'entrepreneur devra, aux 
       frais du Canada, fournir à tel ministre toute l'aide raisonnable 
       requise dans l'acheminement de toute demande de brevet ou 
       d'enregistrement d'un droit d'auteur ou d'un dessin industriel, y 
       compris l'aide de l'inventeur s'il s'agit d'une invention.

6.     Sans la permission écrite du Ministre, l'entrepreneur n'intègre 
       aucun renseignement de base aux travaux qui aurait pour effet 
       d'empêcher le Canada d'octroyer un contrat à un autre entrepreneur 
       pour la modification, l'élaboration ultérieure ou autre utilisation 
       des renseignements originaux ou de limiter autrement le droit du 
       Canada d'utiliser les renseignements originaux aux fins du Canada.

7.     Nonobstant le paragraphe 6., l'entrepreneur n'est pas tenu d'obtenir 
       le consentement du Ministre pour intégrer les renseignements de base 
       précisés au contrat.

</pre>