<pre><strong>9224   00     (01/12/92)    Recherche et développement</strong>


Approvisionnements et Services Canada

01     Interprétation
02     Pouvoirs du Ministre
03     Situation juridique de l'entrepreneur
04     Convention
05     Remplacement du personnel
06     Accès à l'ouvrage
07     Inspection
08     Garantie de l'entrepreneur
09     Sécurité et protection de l'ouvrage
10     Déclarations
11     Sous-traitance
12     Droit de propriété
13     Propriété des documents techniques et des prototypes
14     Propriété des inventions et des renseignements techniques
15     Licence
16     Privilèges
17     Biens de la Couronne
18     Respect des délais
19     Réclamations en matière de brevet, de dessin ou de modèle industriel 
       et de droit d'auteur
20     Garantie contre les réclamations des tiers
21     Résiliation, suspension, modification
22     Inexécution du contrat
23     Modifications
24     Cession
25     Fondés de pouvoir
26     Comptes
27     Vérification
28     Modification des droits ou du taux d'imposition applicables
29     Avis   


<strong>9224   01     (01/06/91)    Interprétation</strong>


       (1)    Dans le contrat, sauf incompatibilité avec le contexte,   

              «<strong>agent d'approvisionnement scientifique</strong>» désigne le 
              représentant du directeur de la Direction des sciences, 
              Direction générale des sciences et des services 
              professionnels, ministère des Approvisionnements et Services, 
              dûment autorisé par le directeur à exécuter les fonctions et 
              les tâches attribuées dans le contrat à l'agent 
              d'approvisionnement scientifique, y compris «les agents de 
              négociation des contrats scientifiques» et «les agents 
              principaux des marchés scientifiques»;

              «<strong>biens de la Couronne</strong>» désigne 

              a)     tout ce qui est fourni à l'entrepreneur par le Canada 
                     ou pour le compte de celui-ci aux fins de l'exécution 
                     du contrat, y compris les renseignements techniques; 
                     et

              b)     tout ce qui est produit ou acquis par l'entrepreneur 
                     d'une façon quelconque relativement à l'ouvrage et 
                     dont le coût est acquitté par le Canada en vertu du 
                     contrat;

              «<strong>Canada</strong>», «<strong>Sa Majesté</strong>», «<strong>la Couronne</strong>» et «<strong>le Gouvernement</strong>» 
              désignent Sa Majesté la Reine du chef du Canada;

              «<strong>contrat</strong>» désigne la convention, les présentes Conditions 
              générales, ainsi que tout autre document mentionné dans la 
              convention comme faisant partie du contrat;

              «<strong>convention</strong>» désigne le document, signé par les parties, qui 
              se rapporte aux présentes Conditions générales;

              «<strong>coût</strong>» signifie le coût déterminé par le Ministre 
              conformément aux Principes des coûts contractuels, DSS-MAS 
              1031-2 (révision en vigueur à la date du contrat), et toute 
              modification apportée dans la convention;

              «<strong>dans les présentes</strong>», «<strong>par les présentes</strong>», «<strong>des présentes</strong>», «<strong>
              en vertu des présentes</strong>» et autres expressions analogues 
              employées dans un article quelconque visent l'ensemble du 
              contrat et non pas le seul article dans lequel elles se 
              trouvent;

              «<strong>délégué scientifique</strong>» désigne la personne nommée comme telle 
              dans le contrat pour agir comme représentant du ministre ou 
              des ministres pour le ministère ou l'organisme duquel ou 
              desquels l'ouvrage est exécuté, ou son mandataire dûment 
              autorisé;

              «<strong>documentation technique</strong>» signifie tout renseignement de 
              nature scientifique ou technique ayant trait à l'ouvrage, y 
              compris tout rapport technique, étude, photographie, dessin, 
              plan, devis et logiciel, susceptible ou non d'être protégé 
              par le droit d'auteur;

              «<strong>entrepreneur</strong>» désigne la partie contractante qui s'engage à 
              exécuter l'ouvrage;

              «<strong>fourniture</strong>» signifie toute documentation technique, tous 
              renseignements techniques et tout prototype, bien ou service  
              que l'entrepreneur est expressément tenu de fournir pour 
              remplir ses obligations aux termes du contrat;

              «<strong>invention</strong>» désigne toute réalisation, procédé, méthode, 
              technique, machine, fabrication, ou composition de matière, 
              nouvelles ou utiles, et tout perfectionnement de l'une de 
              celles-ci présentant un caractère de nouveauté et d'utilité, 
              qu'elles soient ou non brevetables;
 
              «<strong>Ministre</strong>» désigne le ministre des Approvisionnements et 
              Services, y compris son sous-ministre ainsi que tout 
              sous-ministre adjoint et tout représentant dûment autorisé du 
              Ministre;

              «<strong>ouvrage</strong>» désigne l'ensemble des travaux et services que 
              l'entrepreneur doit exécuter ou fournir pour remplir ses 
              obligations aux termes du contrat, notamment les fournitures, 
              les travaux de recherche et développement ainsi que les 
              travaux scientifiques connexes décrits dans le cahier des 
              charges contenu dans la convention.

              «<strong>prix contractuel</strong>» signifie le montant spécifié dans le 
              contrat comme étant la somme payable à l'entrepreneur pour 
              l'ouvrage;

              «<strong>prototypes</strong>» désigne un prototype, un modèle, une maquette ou 
              un échantillon;

              «<strong>renseignements techniques</strong>» signifie les renseignements de 
              nature scientifique ou technique concernant l'ouvrage, y 
              compris les données expérimentales et d'essai, les techniques, 
              les méthodes, les procédés, le savoir-faire, les inventions, 
              les rubans magnétiques, les imprimés d'ordinateur ou les 
              données emmagasinées dans une mémoire d'ordinateur, et toute 
              autre donnée technique, sous quelque forme que ce soit et 
              susceptible ou non d'être protégée par le droit d'auteur;

              «<strong>sous-traitant</strong>» désigne toute personne physique ou morale, 
              (autre qu'un employé de l'entrepreneur) à qui, dans le cadre 
              du présent contrat, l'entrepreneur a adjugé un contrat visant 
              l'exécution de l'ouvrage ou d'une partie de l'ouvrage, y 
              compris un sous-traitant d'un sous-traitant;

       (2)    En cas d'incompatibilité, les dispositions de la convention 
              prévalent sur les présentes Conditions générales.

<strong>9224   02     (01/06/91)    Pouvoirs du Ministre</strong>


       Les droits ou pouvoirs conférés au Ministre par le contrat ou 
       autrement sont cumulatifs et non limitatifs.

<strong>9224   03     (01/06/91)    Situation juridique de l'entrepreneur</strong>


       Le présent contrat est conclu en vue de l'exécution de travaux de 
       recherche et développement, de travaux scientifiques connexes ainsi 
       que de l'ouvrage. L'entrepreneur est engagé à titre d'entrepreneur 
       indépendant aux seules fins d'exécuter l'ouvrage. Ni l'entrepreneur 
       ni son personnel n'est engagé à titre d'employé, de préposé ou de 
       mandataire du Canada. C'est à l'entrepreneur seul qu'incombe la 
       charge d'effectuer les retenues et remises nécessaires, notamment 
       aux fins du Régime de pensions du Canada ou du Régime des rentes du 
       Québec, de l'assurance-chômage, de l'indemnisation des victimes 
       d'accidents du travail ou de l'impôt sur le revenu.

<strong>9224   04     (01/06/91)    Convention</strong>


       Le contrat constitue l'intégralité de l'entente conclue entre les 
       parties relativement à l'objet du contrat et remplace toutes les 
       négociations, communications et autres conventions, écrites ou 
       verbales, s'y rapportant, qui ne sont pas expressément incorporées 
       au contrat. Seuls sont applicables les modalités, obligations, 
       engagements, déclarations, stipulations et conditions qui figurent 
       dans les présentes.
 
<strong>9224   05     (01/06/91)    Remplacement du personnel</strong>


       (1)    L'entrepreneur doit fournir les services des employés nommés 
              dans le contrat pour exécuter l'ouvrage à moins qu'il n'en 
              soit incapable pour des raisons indépendantes de sa volonté.

       (2)    S'il est impossible à l'entrepreneur de fournir leurs 
              services à un moment quelconque, il doit fournir des 
              remplaçants qui possèdent des aptitudes et des titres et 
              qualités similaires, et qui sont reconnus acceptables par le 
              délégué scientifique ainsi que l'agent d'approvisionnement 
              scientifique. Dans la mesure du possible, l'entrepreneur doit, 
              au moins trente (30) jours avant la date d'entrée en 
              fonctions des remplaçants, fournir par écrit au délégué 
              scientifique ainsi qu'à l'agent d'approvisionnement 
              scientifique :

              a)     la raison pour laquelle les employés nommés dans le 
                     contrat ne peuvent pas exécuter l'ouvrage;

              b)     le nom des remplaçants proposés; et   

              c)     les titres et qualités ainsi que l'expérience des 
                     remplaçants proposés.

       (3)    L'entrepreneur ne doit, en aucun cas, permettre à des 
              personnes non autorisées d'exécuter l'ouvrage.

       (4)    L'acceptation d'un remplaçant par le délégué scientifique et 
              l'agent d'approvisionnement scientifique ne dégage aucunement 
              l'entrepreneur de sa responsabilité en cas de non-respect des 
              exigences du contrat.

<strong>9224   06     (01/06/91)    Accès à l'ouvrage</strong>


       (1)    Le Ministre et le délégué scientifique peuvent, à tout moment 
              raisonnable, avoir accès à l'ouvrage de même qu'aux locaux où 
              quelque élément de l'ouvrage est exécuté, et peuvent procéder 
              aux examens et aux essais de l'ouvrage qu'ils estiment 
              appropriés. L'entrepreneur s'engage à fournir l'aide dont le 
              Ministre ou le délégué scientifique peuvent raisonnablement 
              avoir besoin pour effectuer ces examens et essais.

       (2)    L'entrepreneur s'engage à aviser l'agent d'approvisionnement 
              scientifique et le délégué scientifique, avant qu'il ne soit 
              procédé aux épreuves, essais ou examens critiques de 
              l'ouvrage prévus par le contrat, de la date et de l'endroit 
              spécifiques de ces épreuves, essais ou examens.

<strong>9224   07     (01/06/91)    Inspection</strong>


       (1)    Toutes les fournitures livrées ou remises aux termes du 
              contrat doivent faire l'objet d'une inspection par le délégué 
              scientifique avant leur acceptation.

       (2)    Si une fourniture ou une partie de celle-ci n'est pas 
              conforme aux exigences du contrat, le délégué scientifique 
              est en droit de la refuser, ou d'en exiger la rectification.

       (3)    L'entrepreneur doit se conformer à l'interprétation 
              raisonnable du délégué scientifique quant au cahier des 
              charges établi dans le contrat.

       (4)    L'inspection ou l'acceptation ne dégage pas l'entrepreneur de 
              sa responsabilité en cas de non-respect des exigences du 
              contrat.
 
<strong>9224   08     (01/06/91)    Garantie de l'entrepreneur</strong>


       (1)    L'entrepreneur garantit sa capacité d'exécuter l'ouvrage visé 
              par le contrat, c'est-à-dire qu'il possède les qualités 
              requises, y compris les connaissances, les compétences et 
              l'aptitude nécessaires pour exécuter efficacement l'ouvrage.

       (2)    L'entrepreneur s'engage à exécuter les travaux de manière 
              consciencieuse, diligente et efficace, ainsi qu'à assurer un 
              service de qualité au moins égale à celle à laquelle les 
              entrepreneurs en général s'attendraient d'un entrepreneur 
              semblable dans une situation analogue.

       (3)    Nonobstant l'acceptation des fournitures ou d'une partie 
              quelconque de celles-ci, l'entrepreneur garantit en outre que 
              la qualité des fournitures montrera clairement que 
              l'entrepreneur a exécuté l'ouvrage conformément au susdit 
              engagement.

       (4)    Nonobstant l'acceptation antérieure de prototypes, et sans 
              que soit restreinte la portée d'aucun autre article du 
              contrat, ni aucune condition, garantie ou disposition 
              prescrite par la loi, l'entrepreneur est tenu, si le Ministre 
              en fait la demande dans les douze (12) mois de la date de 
              livraison, de refaire, de réviser ou de réparer à ses frais 
              tout prototype (à l'exclusion de biens de la Couronne fournis 
              par le Canada qui y sont incorporés) qui déroge aux exigences 
              du contrat, et de le livrer refait, révisé ou réparé au 
              délégué scientifique. Toutefois, si le Ministre juge 
              inopportun de déplacer un prototype qui déroge aux exigences 
              du contrat, l'entrepreneur doit le réparer sur place et a 
              droit au remboursement des frais réels ainsi engagés (y 
              compris des frais de subsistance et de déplacement 
              raisonnables), sans allocation au titre des frais généraux ou 
              des profits, moins l'équivalent du montant qu'aurait coûté la 
              réparation du prototype si elle avait eu lieu à l'usine de 
              l'entrepreneur.

       (5)    Au cas où une garantie donnée par un fournisseur à 
              l'entrepreneur serait d'une durée inférieure à la période 
              mentionnée au paragraphe (4), la période de garantie 
              susmentionnée s'applique, à moins que l'entrepreneur n'en ait 
              informé par écrit, le délégué scientifique et l'agent 
              d'approvisionnement scientifique avant de l'accepter.

<strong>9224   09     (01/04/92)    Sécurité et protection de l'ouvrage</strong>


       (1)    L'entrepreneur doit garder secrète l'information que lui 
              fournit directement ou indirectement le Canada relativement à 
              l'ouvrage et celle qu'il met au point à l'occasion de 
              l'exécution de cet ouvrage. Il ne doit divulguer cette 
              information à un tiers qu'avec l'autorisation écrite du 
              Ministre.  L'entrepreneur peut cependant divulguer à un 
              sous-traitant autorisé, conformément au présent contrat, 
              l'information nécessaire à l'exécution du contrat de 
              sous-traitance.  Le présent article ne s'applique pas aux 
              informations suivantes :

              a)     celles qui sont mises à la disposition du public par 
                     une autre source que l'entrepreneur;

              b)     celles qui sont communiquées à l'entrepreneur par une 
                     autre source que le Canada, sauf lorsque 
                     l'entrepreneur sait que cette source s'est engagée 
                     envers le Canada à ne pas divulguer l'information.

       (2)    Lorsque le contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée 
              au paragraphe (1) font l'objet de la mention TRES SECRET, 
              SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTEGE établie par le Canada, 
              l'entrepreneur doit, en tout temps, prendre les mesures qui 
              sont raisonnablement nécessaires pour assurer leur protection, 
              notamment celles prévues par le Manuel de la sécurité 
              industrielle du ministère des Approvisionnements et Services 
              et ses suppléments ainsi que par toute autre directive du 
              Ministre. 
       (3)    Sans restreindre la généralité des paragraphes (1) et (2), 
              lorsque le contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée 
              au paragraphe (1) font l'objet de la mention TRES SECRET, 
              SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTEGE établie par le Canada, le 
              Ministre aura le droit, à des fins de sécurité et à tout 
              moment pendant la durée du contrat, d'inspecter les locaux de 
              l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, à tout échelon de la 
              sous-traitance, et l'entrepreneur sera tenu de se conformer 
              et de faire en sorte que tout sous-traitant se conforme aux 
              directives écrites du Ministre relativement à tout ce qui 
              fait l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que 
              ses employés ou ceux d'un sous-traitant signent une 
              déclaration concernant les vérifications de la fiabilité, les 
              autorisations de sécurité et autres mesures.

<strong>9224   10     (01/06/91)    Déclarations</strong>


       (1)    L'entrepreneur doit observer toutes les conditions de travail 
              et toutes les conditions et règles d'hygiène applicables à 
              l'ouvrage.

       (2)    L'entrepreneur déclare qu'il n'a, dans les affaires d'un 
              tiers, aucun intérêt qui causerait ou semblerait causer un 
              conflit d'intérêts relativement à l'exécution de l'ouvrage. 
              Si, au cours de l'exécution du contrat, l'entrepreneur 
              acquiert de tels intérêts, il s'engage à en avertir 
              immédiatement l'agent d'approvisionnement scientifique.

       (3)    L'entrepreneur garantit

              a)     qu'il n'a versé, donné, promis ni offert aucun 
                     pot-de-vin, cadeau ou autre avantage à qui que ce soit, 
                     en raison ou en vue de l'adjudication du contrat;

              b)     qu'il n'a employé personne pour solliciter ou obtenir 
                     le  contrat, moyennant promesse d'une commission, d'un 
                     pourcentage, de frais de courtage ou d'une 
                     gratification éventuelle.

       (4)    Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à 
              participer au contrat, ni aux avantages qui en découlent.

<strong>9224   11     (01/06/91)    Sous-traitance</strong>


       (1)    L'entrepreneur peut confier à des sous-traitants la 
              fourniture de produits ou de services ordinaires qu'il confie 
              habituellement à des sous-traitants; dans tout autre cas, il 
              ne peut confier une partie quelconque de l'ouvrage à un 
              sous-traitant sans avoir obtenu le consentement préalable 
              écrit du Ministre, qui peut exiger que l'entrepreneur lui 
              fournisse les détails qu'il juge nécessaires à propos de la 
              sous-traitance proposée.

       (2)    Aucune sous-traitance ne soustrait l'entrepreneur à l'une ou 
              l'autre de ses obligations en vertu du contrat, ni n'a pour 
              effet de rendre le Canada ou le Ministre responsable envers 
              un sous-traitant.

       (3)    Sauf exception stipulée ou consentie par le Ministre, 
              l'entrepreneur s'engage à imposer à tout sous-traitant du 
              contrat les mêmes conditions et modalités auxquelles il est 
              soumis en vertu du contrat.

<strong>9224   12     (01/12/92)    Droit de propriété</strong>


       Lorsque l'entrepreneur reçoit un paiement, y compris un paiement 
       partiel ou une avance comptable, à l'égard de matériaux, d'un 
       ouvrage en cours ou de fournitures finies, le droit de propriété sur 
       tout matériaux, équipement, machinerie, appareil, système ou tout 
       autre bien tangible ainsi payé est dévolu au Canada et 
       l'entrepreneur en est responsable conformément aux dispositons de 
       l'article 17 des présentes. La dévolution au Canada du droit de 
       propriété sur les matériaux, l'équipement, la machinerie, l'appareil, 
       le système ou tout autre bien tangible ne constitue pas une 
       acceptation de ceux-ci par le Canada, ni ne décharge l'entrepreneur 
       de son obligation d'exécuter l'ouvrage conformément aux exigences du 
       contrat. 

<strong>9224   13     (01/04/92)    Propriété des documents techniques et des 
                            prototypes </strong>

       (1)    Sauf indication contraire prévue au contrat, tous les 
              documents techniques produits par l'entrepreneur lors de 
              l'exécution des travaux prévus au contrat sont, à compter de 
              leur production, dévolus à l'entrepreneur et demeurent sa 
              propriété. L'entrepreneur doit en rendre compte exact au 
              Ministre et divulguer entièrement au Ministre tout document 
              technique produit par l'entrepreneur au cours de l'exécution 
              des travaux à la fin des travaux ou à tout autre moment fixé 
              par le Ministre ou prévu au contrat. 

       (2)    Le droit de propriété sur tout prototype produit par 
              l'entrepreneur lors de l'exécution des travaux est, à compter 
              de sa production, dévolu au Canada et l'entrepreneur doit en 
              rendre compte exact au Ministre conformément aux instructions 
              de celui-ci.

<strong>9224   14     (01/04/92)    Propriété des inventions et des</strong> <strong>renseignements 
                            technique </strong>

       (1)    L'entrepreneur s'engage à établir et à appliquer des méthodes 
              actives et efficaces, notamment à tenir les dossiers jugés 
              nécessaires, aux fins de documenter la conception et la mise 
              au point des inventions, afin que toute invention découlant 
              de l'exécution de l'ouvrage soit convenablement identifiée et 
              promptement divulguée au Canada et l'entrepreneur doit 
              acheminer sans délai, par écrit, toute divulgation 
              d'invention et de renseignements techniques à l'agent 
              d'approvisionnement scientifique, sous la forme que celui-ci 
              juge acceptable.

       (2)    Sauf indication contraire prévue au contrat et à la condition 
              que l'entrepreneur divulgue toute invention et renseignements 
              techniques conformément au paragraphe (1), tous les 
              renseignements techniques et inventions conçus ou mis au 
              point ou réellement mis en pratique pour la première fois 
              lors de l'exécution de l'ouvrage prévu au contrat sont, une 
              fois conçus, mis au point ou mis en pratique, dévolus à 
              l'entrepreneur et demeurent sa propriété. Avant que 
              l'entrepreneur divulgue au Canada tout renseignement 
              technique ou invention conformément au paragraphe (1), il ne 
              doit pas, sans la permission écrite du Ministre, en céder ou 
              autrement en transférer le droit de propriété, accorder une 
              licence ou autrement en permettre l'utilisation par une autre 
              personne. Si l'entrepreneur néglige de divulguer les 
              renseignements techniques et inventions conformément au 
              paragraphe (1) ou si le contrat est résilié par le Canada 
              pour inexécution de la part de l'entrepreneur conformément à 
              l'article 22 (Défaut), le Ministre peut exiger que le droit 
              de propriété sur tout renseignement technique et invention 
              conçu, mis au point ou mis en pratique pour la première fois 
              lors de l'exécution du contrat soit dévolu, en totalité ou en 
              partie, au Canada et l'entrepreneur devra rendre exécutoire, 
              à ses frais, tout document de cession ou tout autre document 
              ayant trait au titre que pourra exiger le Ministre. 
              L'entrepreneur devra de plus, aux frais du Canada, fournir au 
              Ministre toute aide raisonnable dans l'acheminement de toute 
              demande de brevet ou d'enregistrement de droit d'auteur ou de 
              dessin industriel, y compris l'aide de l'inventeur s'il 
              s'agit d'une invention.

       (3)    Avant et après le paiement final prévu par les présentes, le 
              Ministre aura le droit d'examiner tous les livres, dossiers, 
              documents et autres données qu'il juge raisonnablement 
              pertinents, relativement à la découverte ou à 
              l'identification des inventions et renseignements techniques 
              découlant de l'exécution de l'ouvrage en vertu du contrat, ou 
              afin de déterminer si l'ouvrage est conforme aux exigences du 
              contrat. 
 
       (4)    A la demande écrite du Ministre, l'entrepreneur doit fournir, 
              dans la mesure du possible sans frais supplémentaires pour le 
              Canada, toutes les données logistiques et les données de 
              cycle de vie relatives à l'ouvrage, y compris les listes de 
              fournisseurs, les numéros de pièces et les plans connexes.

       (5)    Sauf exception stipulée ou consentie par le Ministre, pour 
              tout transfert de titre de propriété, toute cession ou lors 
              de l'octroi d'une licence permettant l'utilisation de toute 
              documentation technique, invention et renseignements 
              techniques, l'entrepreneur doit exiger de l'autre partie le 
              respect de toute obligation envers le Canada imposée par le 
              présent contrat ainsi que toute restriction sur l'utilisation 
              ou la disposition de la propriété intellectuelle prévue au 
              présent contrat.


<strong>9224   15     (01/12/92)    Licence</strong>


       (1)    L'entrepreneur accorde par les présentes au Canada, 
              relativement à toute documentation technique, invention et 
              renseignements techniques produits, conçus, mis au point ou 
              mis en pratique pour la première fois lors de l'exécution de 
              l'ouvrage prévu au contrat,  une licence non exclusive, 
              irrévocable, de portée mondiale, entièrement payée et libre 
              de redevance pour utiliser ou faire utiliser, fabriquer ou 
              faire fabriquer, copier, traduire, mettre en application ou 
              produire ladite documentation technique, invention et lesdits 
              renseignements techniques, ainsi que tout renseignement 
              appartenant à l'entrepreneur incorporé à l'ouvrage par 
              l'entrepreneur ou nécessaire dans l'exécution de l'ouvrage, 
              pour toute fin gouvernementale, sauf la vente commerciale en 
              concurrence avec l'entrepreneur. L'entrepreneur reconnait que 
              le Canada pourrait vouloir attribuer des contrats en régime 
              de concurrence ayant trait à l'utilisation des travaux 
              réalisés en vertu du présent contrat ou pour l'élaboration 
              ultérieure de ces travaux et l'entrepreneur convient que la 
              licence accordée au Canada relativement à l'utilisation de la 
              propriété intellectuelle comprend le droit d'accorder des 
              sous-licences pour l'utilisation de la documentation 
              technique, d'une invention et des renseignements techniques 
              aux seules fins d'exécution de contrats pour le Canada à tout 
              autre entrepreneur dont les services auront été retenus par 
              le Canada. Toute sous-licence accordée par le Canada à un 
              autre entrepreneur doit exiger de cet entrepreneur qu'il 
              protège la confidentialité de la propriété intellectuelle. 
              L'entrepreneur convient de plus que le Canada pourra 
              divulguer les renseignements techniques à d'autres 
              gouvernements uniquement à titre d'information.

       (2)    Dans tous les cas où cela est pratique, l'entrepreneur devra 
              marquer ou identifier toute documentation technique, 
              invention, renseignements techniques et toute autre 
              information appartenant à l'entrepreneur fournis au Canada en 
              vertu du contrat comme suit: Propriété de (nom de 
              l'entrepreneur).  le Canada ne sera pas responsable de toute 
              utilisation ou divulgation de toute information qui aurait pu 
              être ainsi marquée ou identifiée mais qui ne l'a pas été.

<strong>9224   16     (01/12/92)    Privilèges</strong>


       (1)    Au cas où un privilège aux termes de l'article 427 de la Loi 
              sur les banques, ou tout autre privilège, charge ou servitude, 
              grèverait des matériaux, un ouvrage en cours ou des 
              fournitures finies à l'égard desquels l'entrepreneur réclame 
              ou a l'intention de réclamer un paiement, l'entrepreneur 
              s'engage à en informer le Ministre sur-le-champ et, sauf 
              instruction contraire du Ministre, s'engage :

              a)     à faire lever ce droit immédiatement par la banque et 
                     à fournir au Ministre une confirmation écrite de la 
                     banque à cet égard; ou  
 
              b)     à fournir ou à obtenir que soit fourni immédiatement 
                     au Ministre un engagement de la banque envers le 
                     Ministre par lequel la banque s'interdit, aux termes 
                     de l'article 427 de la Loi sur les banques, de faire 
                     toute réclamation sur les matériaux, travaux en cours 
                     ou fournitures finies, pour lesquels des paiements 
                     sont faits à l'entrepreneur aux termes du contrat.

       (2)    Le défaut d'informer le Ministre d'un privilège quelconque ou 
              le défaut de se conformer aux alinéas a) et b) du présent 
              article constitue une inexécution de la part de 
              l'entrepreneur.

<strong>9224   17     (01/06/91)    Biens de la Couronne</strong>


       (1)    L'entrepreneur ne doit utiliser les biens de la Couronne que 
              pour les fins du contrat, et ces biens demeurent en tout 
              temps la propriété du Canada.

       (2)    En guise de preuve à cet effet, l'entrepreneur doit, sur 
              réception de ces biens et lorsque la chose est possible, 
              inscrire le numéro de série du contrat sur chacun des biens 
              de la Couronne (autres que les biens fournis par le Canada, 
              ou installés ou incorporés dans les fournitures).

       (3)    Exception faite des pertes ou des dommages découlant de 
              l'usure normale, l'entrepreneur doit remettre au Canada, sur 
              demande, tous les biens de la Couronne (sauf ceux qui sont 
              installés ou incorporés dans les fournitures) dans le même 
              état que lors de leur livraison à l'entrepreneur, ou de leur 
              acquisition ou production par celui-ci.

       (4)    Une fois l'exécution du contrat terminée, l'entrepreneur doit 
              fournir au délégué scientifique et à l'agent 
              d'approvisionnement scientifique un inventaire complet de 
              tous les biens de la Couronne se rapportant au contrat.

<strong>9224   18     (01/06/91)    Respect des délais</strong>


       (1)    Le respect des délais est une condition essentielle du 
              contrat.

       (2)    Constitue un retard excusable, tout retard de l'entrepreneur 
              à remplir ses obligations aux termes du contrat, qui est 
              attribuable à un événement indépendant de sa volonté et qui 
              n'aurait pu être évité par celui-ci sans entraîner des 
              dépenses excessives, par le recours à d'autres sources, à des 
              plans de rechange ou à d'autres moyens. Les événements 
              susmentionnés incluent notamment les cas de force majeure, 
              les actes du Canada et des gouvernements locaux ou 
              provinciaux, les incendies, les inondations, les épidémies, 
              les quarantaines, les grèves et l'agitation ouvrière, les 
              embargos sur le fret et les conditions atmosphériques 
              exceptionnellement rigoureuses.

       (3)    Le délai d'achèvement de l'ouvrage, qui a été ou est 
              susceptible d'être retardé en raison d'un retard excusable, 
              est prorogé d'une période égale à la durée du retard 
              excusable, à condition que l'entrepreneur ait avisé par écrit 
              le Ministre de tout retard excusable dans les deux (2) 
              semaines qui suivent le début du retard excusable. L'avis 
              doit renfermer une description du retard et de la partie de 
              l'ouvrage visée par le retard.

       (4)    Dans les deux (2) semaines qui suivent la présentation de 
              l'avis de retard excusable, l'entrepreneur doit fournir au 
              Ministre, par écrit, une description satisfaisante quant au 
              contenu et à la forme de ses plans de rechange, y compris les 
              sources de rechange et les moyens qu'il compte utiliser en 
              vue de rattraper le retard et prévenir tout autre retard.
 
       (5)    A défaut par l'entrepreneur de donner avis d'un retard 
              excusable, ou de présenter ses plans de rechange dans les 
              délais prescrits dans le présent article, le retard ne 
              constitue pas un retard excusable.

       (6)    A moins d'avoir été autorisés dans un avenant au contrat, les 
              plans de rechange de l'entrepreneur ne peuvent être mis à 
              exécution s'ils entraînent des frais supplémentaires pour le 
              Canada.

<strong>9224   19     (01/06/91)    Réclamation en matière de brevet, de dessin ou 
                            d industriele modèle </strong><strong></strong>
<strong>et de droit d'auteur</strong>

       (1)    L'entrepreneur garantit le Canada contre tous les coûts, 
              frais et dépenses, quels qu'ils soient, y compris les frais 
              judiciaires et les honoraires d'avocat, engagés par le Canada 
              par suite de toute réclamation, action, poursuite ou procès 
              pour la contrefaçon, réelle ou prétendue, de tout brevet, 
              droit d'auteur, dessin ou modèle industriel déposé, découlant 
              de l'emploi d'une invention relativement à l'exécution du 
              contrat, ou de l'emploi ou de l'aliénation, par le Canada, de 
              toute chose fournie en vertu du contrat.

       (2)    Sur réception d'un avis écrit du Ministre l'informant de 
              l'existence d'une réclamation, d'une action, d'un procès ou 
              d'une poursuite mentionnés au paragraphe (1), l'entrepreneur 
              doit fournir à ses frais l'aide nécessaire au Canada pour les 
              régler ou les contester.

       (3)    Le Canada garantit l'entrepreneur contre toute réclamation, 
              action ou poursuite en recouvrement des redevances payables à 
              l'égard de tout modèle, plan, dessin ou devis fourni à 
              l'entrepreneur par le Canada, ou pour le compte de celui-ci, 
              mais cette garantie ne s'applique qu'au présent contrat.

       (4)    L'entrepreneur doit porter à la connaissance du Ministre 
              toutes les redevances que l'entrepreneur ou ses 
              sous-traitants sont ou peuvent être tenus de payer, ou se 
              proposent de payer, du fait ou en raison de l'exécution du 
              contrat, de même que le fondement de ces redevances et le nom 
              des personnes à qui elles sont payables. Il doit informer 
              sans délai le Ministre de toute réclamation et de toute 
              entente, faite ou projetée, pouvant avoir pour effet 
              d'accroître ou de modifier les montants payables par 
              l'entrepreneur ou un de ses sous-traitants à titre de 
              redevances.

       (5)    Sur l'ordre du Ministre, et dans la mesure établie par 
              celui-ci, l'entrepreneur doit s'abstenir de verser, et aviser 
              ses sous-traitants de ne pas verser de redevances à l'égard 
              de l'exécution du contrat.

       (6)    A compter du moment où le Ministre donne un tel ordre, le 
              Canada doit garantir et protéger l'entrepreneur, pourvu qu'il 
              se conforme aux stipulations qui précèdent, contre toute 
              réclamation, action ou poursuite en recouvrement des 
              redevances visées par l'ordre.

       (7)    Le prix contractuel doit être réduit des redevances qu'il 
              comprend et auxquelles s'applique la garantie prévue au 
              paragraphe (6) du présent article.

<strong>9224   20     (01/06/91)    Garantie contre les réclamations des tiers</strong>


       Sauf stipulation contraire du contrat, l'entrepreneur garantit le 
       Canada et le Ministre et s'engage à les indemniser à l'égard des 
       réclamations, dommages-intérêts, pertes, frais ou dépenses résultant

              a)     de blessures corporelles (y compris les blessures 
                     mortelles), de perte de biens ou de dommages à la 
                     propriété d'autrui, censément causés ou subis en 
                     raison de l'exécution de l'ouvrage ou de l'un 
                     quelconque de ses éléments, à l'exception de ceux qui 
                     sont imputables au Canada; 
              b)     de privilèges, saisies, charges ou autres servitudes 
                     ou réclamations grevant quelque matériau, ouvrage en 
                     cours ou  fourniture finie, livrés au Canada ou ayant 
                     fait l'objet d'un paiement de la part du Canada.

<strong>9224   21     (01/06/91)    Résiliation, suspension, modification</strong>


       (1)    Le Ministre peut, par avis donné à l'entrepreneur, résilier 
              ou suspendre le contrat à l'égard de l'ensemble ou de quelque 
              partie de l'ouvrage ou modifier l'ouvrage ou une partie de 
              l'ouvrage. L'entrepreneur doit sur-le-champ se conformer à 
              l'avis et, ce faisant, doit prendre toute mesure raisonnable 
              de nature à réduire le coût d'exécution du contrat et 
              d'observation de l'avis.

       (2)    Lorsque, par suite de l'avis prévu au paragraphe (1),

              a)     la suspension ou la modification de l'ouvrage entraîne 
                     une augmentation ou une diminution du coût directement 
                     relié à l'exécution du contrat, le prix du contrat 
                     doit être augmenté ou réduit en conséquence; ou   

              b)     l'ouvrage ou une partie de l'ouvrage est terminé, pour 
                     toute fourniture livrée et acceptée, et pour tout 
                     matériau ou ouvrage en cours livrés et acceptables au 
                     Canada, l'entrepreneur a droit au remboursement de ses 
                     coûts réellement engagés et jugés raisonnables par le 
                     Ministre, suivant les dispositions du contrat, et de 
                     tous les frais découlant directement et nécessairement 
                     de la résiliation, ainsi qu'au paiement de la partie 
                     de la rémunération correspondant au travail accompli. 
                     Toutefois, la somme des paiements faits avant la 
                     résiliation et des montants payables en vertu de la 
                     présente disposition ne peut en aucun cas excéder le 
                     prix contractuel total.

<strong>9224   22     (01/06/91)    Inexécution du contrat</strong>


       (1)    Le Canada peut, par avis écrit à l'entrepreneur, résilier 
              l'ensemble ou une partie quelconque du contrat   

              a)     si l'entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, 
                     fait l'objet d'une ordonnance de séquestre, fait 
                     cession de ses biens au profit de ses créanciers, fait 
                     l'objet d'une ordonnance ou d'une résolution de 
                     liquidation, ou se prévaut de quelque loi alors en 
                     vigueur, applicable aux débiteurs faillis ou 
                     insolvables; ou

              b)     si de l'avis du Ministre, l'entrepreneur est en défaut 
                     à l'égard de l'une ou l'autre de ses obligations 
                     contractuelles, ou accuse un tel retard dans 
                     l'exécution de l'ouvrage qu'il risque de ne pas 
                     pouvoir respecter les conditions du contrat.

       (2)    Lorsque le Ministre résilie l'ensemble ou une partie du 
              contrat en vertu des dispositions du présent article, le 
              Canada peut, selon les conditions et de la façon qu'elle juge 
              à propos, obtenir un ouvrage semblable à celui auquel il est 
              mis fin, et l'entrepreneur demeure responsable envers le 
              Canada des pertes et des dommages subis par le Canada par 
              suite de la résiliation, y compris les coûts supplémentaires 
              engagés afin d'obtenir l'ouvrage semblable à des conditions 
              raisonnables.

       (3)    Dès que le contrat est résilié en vertu du présent article, 
              le Ministre peut exiger que l'entrepreneur remette au Canada, 
              de la manière et dans la mesure fixée par le Ministre, toute 
              fourniture finie mais non remise ni acceptée au moment de la 
              résiliation, ainsi que tout matériau ou travaux en cours que 
              l'entrepreneur a obtenu ou produit expressément pour 
              l'exécution du contrat, et en transfère la propriété au 
              Canada. 
       (4)    Le Canada s'engage à payer à l'entrepreneur

              a)     le prix de revient, déterminé conformément aux termes 
                     du contrat, des fournitures remises en vertu du 
                     paragraphe précédent et acceptées par le Canada, de 
                     même que la partie de la rémunération correspondant au 
                     travail accompli;

              b)     le prix de revient, que le Ministre juge raisonnable, 
                     de tous les matériaux et ouvrage en cours remis au 
                     Canada en vertu du paragraphe précédent.

       (5)    Le Canada peut déduire des sommes à verser à l'entrepreneur 
              tout montant que le Ministre juge nécessaire pour protéger le 
              Canada contre les coûts supplémentaires découlant de 
              l'obtention d'un ouvrage semblable.

       (6)    Si, après signification d'un avis de résiliation du contrat 
              en vertu des dispositions du présent article, le Ministre 
              constate ou convient que le défaut de l'entrepreneur est 
              imputable à des causes indépendantes de la volonté de ce 
              dernier, l'avis de résiliation doit être considéré comme 
              ayant été donné en vertu de l'article 21 (Résiliation, 
              suspension, modification), et les droits et obligations des 
              parties sont régis par les dispositions de cet article.

<strong>9224   23     (01/06/91)    Modifications</strong>


       Aucun changement ou modification du contrat, ni aucune renonciation 
       à l'égard de toute condition ou disposition des présentes ne peut 
       être considéré comme valide à moins d'avoir été consigné dans un 
       avenant signé par les deux parties au contrat.

<strong>9224   24     (01/06/91)    Cession</strong>


       (1)    L'entrepreneur ne peut céder l'ensemble ni une partie du 
              contrat sans avoir obtenu au préalable le consentement écrit 
              du Ministre, et toute cession conclue sans ce consentement 
              est nulle et sans effet.

       (2)    Aucune cession ne soustrait l'entrepreneur aux obligations 
              qui lui incombent en vertu du contrat, ni n'impose au Canada 
              ou au Ministre une responsabilité quelconque.

       (3)    Sauf exception stipulée par le Ministre, l'entrepreneur 
              s'engage à imposer à tout cessionnaire du contrat les mêmes 
              conditions et modalités auxquelles il est soumis en vertu du 
              contrat.

       (4)    Les parties aux présentes ainsi que leurs exécuteurs, 
              administrateurs et successeurs sont liés par le contrat et 
              peuvent s'en prévaloir.

<strong>9224   25     (01/06/91)    Fondés de pouvoirs</strong>


       (1)    Le délégué scientifique ou son représentant dûment autorisé 
              surveille et contrôle l'exécution de l'ouvrage sur le plan 
              technique et inspecte les fournitures.

       (2)    L'agent d'approvisionnement scientifique est responsable de 
              l'administration du contrat, et est le seul à pouvoir 
              autoriser, au moyen d'un avenant en bonne et due forme, toute 
              modification au contrat. L'entrepreneur ne doit, malgré toute 
              demande ou directive à cet effet présentée verbalement ou par 
              écrit par un fonctionnaire quelconque, effectuer aucun 
              travail dépassant les limites décrites dans le cahier des 
              charges et dans les autres exigences contenues dans la 
              convention.
 
<strong>9224   26     (01/06/91)    Comptes</strong>


       L'entrepreneur s'engage   

              a)     à tenir des comptes et des registres relativement aux 
                     coûts de l'exécution du contrat, à conserver tous les 
                     documents s'y apportant et, à moins d'obtenir du 
                     Ministre la permission écrite de disposer autrement de 
                     ces comptes, registres et documents, à les conserver 
                     pour une période de six (6) ans à compter de la fin de 
                     l'année civile au cours de laquelle le contrat est 
                     résilié ou exécuté; et   

              b)     à la demande du Ministre, à mettre à la disposition de 
                     celui-ci tous les comptes, registres et documents 
                     mentionnés à l'alinéa a) et à permettre au Ministre 
                     d'examiner, de vérifier et de tirer des copies et des 
                     extraits de ces comptes, registres et documents.

<strong>9224   27     (01/06/91)    Vérification</strong>


       (1)    Le montant demandé en vertu du contrat peut faire l'objet 
              d'une vérification par le Ministre avant ou après le 
              versement à l'entrepreneur de la somme prévue dans le contrat.

       (2)    Le Ministre peut tirer des copies et des extraits des comptes, 
              registres, factures et pièces justificatives devant être 
              conservés aux termes de l'article 26, et l'entrepreneur doit 
              fournir toute l'aide nécessaire aux examens et vérifications, 
              et fournir au Ministre tous les renseignements qu'il peut à 
              l'occasion lui demander.  Tout paiement effectué avant la fin 
              de la vérification ne doit être considéré que comme un 
              paiement provisoire et doit être mofifié en fonction des 
              résultats de la vérification en question.  Le cas échéant, le 
              trop-perçu doit être promptement remboursé au Canada.

       (3)    Une fois l'ouvrage achevé, l'entrepreneur doit, à la demande 
              du Ministre, établir et présenter un état des coûts relatifs 
              au contrat. L'état des coûts doit être signé et certifié par 
              un agent financier supérieur de l'entrepreneur, et contenir 
              une ventilation des éléments de coût applicables, y compris 
              le coût des matériaux, les marchés de sous-traitance, les 
              charges directes, le coût de la main-d'oeuvre et les frais 
              généraux.

<strong>9224   28     (01/06/91)    Modification des droits ou du taux</strong> <strong>d'imposition 
                            applicable </strong>
       
       Si, après la date de conclusion du contrat, la modification d'un 
       tarif de droits ou d'un taux d'imposition applicables en vertu d'un 
       texte de loi fédéral quelconque a pour effet de changer le coût de 
       l'ouvrage pour l'entrepreneur, le Ministre s'engage à rectifier le 
       prix contractuel, de façon à tenir compte de l'augmentation ou de la 
       diminution du coût.

<strong>9224   29     (01/06/91)    Avis</strong>


       (1)    Tout avis prévu au contrat peut être donné, port ou frais 
              d'envoi acquittés, par courrier recommandé, télégramme ou 
              autre moyen électronique de transmission de messages, tels le 
              télex, le TWX ou le télécopieur, où une copie imprimée est 
              fournie, et il est expédié à l'adresse du destinataire 
              indiquée au contrat, ou à défaut d'indication,

              a)     dans le cas de l'entrepreneur, à la dernière adresse 
                     connue de celui-ci indiquée dans la convention; ou

              b)     dans le cas du Ministre, à l'adresse officielle de 
                     l'agent d'approvisionnement scientifique à : 
                     Direction des sciences
                     Ministère des Approvisionnements et Services
                     Place du Portage, Phase III, 11C1
                     11, rue Laurier
                     Hull (Québec)
                     K1A 0S5

       et tout avis est réputé avoir été donné le jour où, selon les délais 
       ordinaires de livraison, la lettre, le télégramme ou le message 
       électronique aurait dû parvenir au destinataire.

       (2)    Les noms et adresses indiqués ci-dessus peuvent être modifiés 
              moyennant l'envoi, à l'autre partie, d'un avis écrit à cet 
              effet.

</pre>