<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque de l'appareillage électrique acheté pour 
être utilisé au Canada devrait être certifié par l'ACNOR ou par l'inspecteur 
compétent.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Tout appareillage électrique faisant l'objet du présent contrat doit, 
       avant la livraison, être certifié ou approuvé aux fins d'utilisation 
       selon les exigences du Code canadien de l'électricité, Partie 1, par 
       un organisme qui a été accrédité par le Conseil canadien des normes. 

2.     Les organismes actuellement accrédités sont les suivants :

       a)     Association canadienne de normalisation (CSA)
       b)     Underwriters' Laboratory Inc. (ULA)
       c)     Laboratoires des assureurs du Canada (ULC)

3.     Les fournisseurs peuvent obtenir de plus amples renseignements 
       auprès de l'Association canadienne de normalisation, au (613) 
       238-3222.



</pre>