<pre>a) Afin d'éviter que votre soumission soit rejetée pour cause d'arrivée 
tardive, il est recommandé que vous envisagiez d'utiliser le télécopieur, 
le télex ou un télégramme. 

b) Une soumission par télex et télégramme devra être confirmée par un 
document devant parvenir au plus tard 48 heures après la date de clôture 
des soumissions.  Il n'est normalement pas nécessaire de confirmer les 
soumissions présentées par télécopieur. 

c) Tous les documents de confirmation de soumissions, y compris l'enveloppe 
   de retour, devront porter le mot «CONFIRMATION».   
</pre>