<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour expliquer les responsabilités de l'entrepreneur 
en ce qui a trait aux rapports d'essai à fournir au sujet des fixations de 
catégorie 8, catégories 5305 et 5306.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour toutes les fixations de catégorie 8 fournies en vertu du présent 
contrat, l'entrepreneur doit présenter un rapport d'essai chimique valide 
au représentant de l'assurance de la qualité (RAQ) avant l'expédition. Si 
le rapport d'essai ne peut être obtenu du fabricant d'origine, 
l'entrepreneur doit faire faire l'analyse à ses frais, à un endroit accepté 
par le RAQ.

</pre>