<pre>Dans sa soumission, le soumissionnaire doit aborder chacun des critères 
d'évaluation suffisamment en détail pour que l'on puisse l'évaluer.

La proposition technique doit renfermer suffisamment de fiches techniques 
et de représentations pour démontrer qu'elle est conforme aux exigences.  
Un énoncé détaillé établissant la conformité à chacune des clauses doit 
être présenté avec la proposition.

La soumission doit contenir _____ exemplaires de la proposition technique 
   et de la proposition de gestion et, séparément, _____ exemplaires de la 
   proposition financière comprenant la première page du document 
   d'invitation à soumissionner dûment rempli et signé ainsi que les autres 
   pages, annexes et formules mentionnées dans l'invitation à soumissionner, 
   dûment remplies.
</pre>