<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats prévoyant un dépôt comme garantie 
financière des contrats. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Dans la présente clause,

       "fin du délai de garantie" désigne le dernier jour du délai de 
       garantie fixé ou la date à laquelle l'Entrepreneur finit de remplir 
       ses obligations aux termes des dispositions contractuelles en 
       matière de garantie, selon la dernière éventualité;

       "dépôt de garantie" désigne

       (a)  une lettre de change à la fois

              (1)  payable à l'ordre du Receveur général du Canada, et

              (2)  certifiée par une institution financière agréée ou tirée 
              par une telle institution sur elle-même; ou

       (b)  une obligation garantie par le Gouvernement; ou

       (c)  toute autre valeur jugée acceptable par l'autorité contractante 
       (MAS) et approuvée par le Conseil du Trésor;

       "institution financière agréée" désigne

       (a)  toute société ou institution qui est membre de l'Association 
       canadienne des paiements;

       (b)  une société qui accepte des dépôts qui sont garantis par la 
       Société d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de 
       l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum permis par la loi;

       (c)  une caisse de crédit au sens de l'alinéa 137 (6)b) de la Loi de 
       l'impôt sur le revenu; ou

       (d)  une société qui accepte du public des dépôts dont le 
       remboursement est garanti par Sa Majesté du chef d'une province.

       "obligation garantie par le Gouvernement" désigne une obligation du 
       gouvernement du Canada ou une obligation dont le principal et 
       l'intérêt sont garantis inconditionnellement par le gouvernement du 
       Canada et qui est

       (a)  payable au porteur; ou

       (b)  accompagnée d'un acte de transfert au Receveur général du 
       Canada, dûment signée en conformité avec le Règlement sur les 
       obligations intérieures du Canada; ou

       (c)  enregistrée au nom du Receveur général du Canada.
 
2.     (a)  L'Entrepreneur versera au Ministre un dépôt de garantie de $_____ 
       dans les _____ jours suivant la date du Contrat.  Si, pour une 
       raison quelconque, le Ministre ne reçoit pas le Contrat signé par 
       l'Entrepreneur et le dépôt de garantie susmentionné dans les délais 
       prescrits, le Ministre peut conserver la garantie de soumission 
       fournie et accepter n'importe quelle offre, inviter de nouvelles 
       soumissions, négocier un contrat ou n'accepter aucune offre, comme 
       le Ministre le juge approprié.

       (b)  Les obligations à coupons constituant un dépôt de garantie 
       doivent comprendre tous les coupons non échus à la date du dépôt.  
       De temps à autre, le Ministre peut détacher les coupons échus et les 
       envoyer à l'Entrepreneur à l'adresse indiquée dans l'entente pour 
       l'envoi des avis, à moins d'indication contraire par l'Entrepreneur.

       (c)  Lorsque le dépôt de garantie est une lettre de change, le 
       Ministre la versera dans un compte ouvert au Fonds du revenue 
       consolidé.  Les dépôts de garantie sous forme de lettres de change 
       qui sont versés au Fonds du revenue consolidé produiront des 
       intérêts simples aux taux qui sont en vigueur pendant la période où 
       le dépôt de garantie est conservé.  Ces taux sont publiés chaque 
       mois par le ministère des Finances et correspondent au rendement 
       moyen des bons du Trésor de 90 jours, moins 1/8 de 1 p. 100.  
       L'intérêt doit être versé annuellement ou, lorsqu'il s'agit d'une 
       période de moins de 12 mois, au moment où le dépôt de garantie est 
       retourné à l'Entrepreneur. Aucun intérêt n'est versé lorsque 
       l'Entrepreneur demande au Ministre de ne pas encaisser la lettre de 
       change mais de la placer tout simplement en fiducie.

3.  Le Ministre peut mettre le dépôt de garantie à la disposition du Canada 
si les circonstances lui permettent de résilier le Contrat pour défaut; 
cette action ne constitue toutefois pas la résiliation du Contrat. 

4.  Le cas échéant :

       (a)  les bénéfices obtenus seront utilisés, dans la mesure du 
       possible, pour l'achèvement des Travaux aux termes du Contrat, et le 
       reste des bénéfices sera ensuite renvoyé à l'Entrepreneur à la fin 
       du délai de garantie; et

       (b)  si le Ministre conclut une entente portant sur l'achèvement des 
       Travaux hors Contrat, l'Entrepreneur

              (1)  sera censé avoir irrévocablement abandonné les Travaux; 
              et

              (2)  demeurera responsable des frais excédentaires reliés à 
              l'achèvement des Travaux si le montant du dépôt de garantie 
              n'est pas suffisant à cette fin.  ("Frais excédentaires" 
              désigne toute somme dépassant la partie du Prix du Contrat 
              qui reste à payer en plus du montant du dépôt de garantie.)

5.  Si le Ministre ne met pas le dépôt de garantie à la disposition du 
   Canada avant la fin du délai de garantie, le Ministre renverra le dépôt 
   de garantie à l'Entrepreneur dans un délai raisonnable après cette date. 
</pre>