<pre>Le présent Avis de résiliation pour des raisons de commodité entérine 
l'Ordre d'arrêt des Travaux donné par le Ministre le _____. Par les 
présentes, le Ministre des Approvisionnements et Services résilie le 
Contrat conformément à l'article _____ (dispositions relatives à la 
Résiliation pour des raisons de commodité) des Conditions générales.  La 
résiliation est entrée en vigueur le jour où vous avez reçu ledit Ordre 
d'arrêt des Travaux.

Vous êtes prié de soumettre à l'examen de l'Agent de négociation des 
contrats, Ministère des Approvisionnements et Services, toute demande 
d'indemité découlant de cette résiliation.  Cette demande et celles de vos 
sous-traitants et (ou) fournisseurs, le cas échéant, doivent être 
présentées sur les formules de demande d'indemnité de résiliation établies 
par le Ministère.  Sur réception du présent Avis, vous devez demander par 
écrit, à l'Agent de négociation des contrats, la série de formules 
nécessaires.

En préparant cette demande, vous devez porter attention à l'article ____ 
(dispositions relatives à la Résiliation pour des raisons de commodité) des 
Conditions générales du présent Contrat et aux "Instructions" figurant au 
verso du présent Avis de résiliation. Votre demande d'indemnité et toute la 
correspondance connexe doivent être adressées à l'Agent de négociation des 
contrats, Ministère des Approvisionnements et Services.

Veuillez accuser réception du présent Avis de résiliation en le signant et 
   en renvoyant un exemplaire à l'Agent de négociation des contrats. 
</pre>