<pre>1.     Les instructions détaillées dans les Instructions et conditions 
       uniformisées d'achat ainsi que ceux à la page 1 font partie de ce 
       document.

2.     En plus, veuillez envoyer une (1) copie de chaque facture et une (1) 
       copie du document de sortie, si applicable, au bureau du suivi de 
       l'exécution des marchés (SEM) indiqué dans la présente; ET

       une (1) copie au :

       Quartier général de la Défense nationale
       Ottawa (Ontario)
       K1A 0K2
       
       À l'attention de: _____.

</pre>