<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats scientifiques dont la 
Limitation des dépenses ou le Prix plafond sont évalués à plus de 100,000$. 
(Cependant, ne pas utiliser cette clause lorsque des rapports mensuels 
d'avancement de travaux sont requis, comme en vertu de la clause H4002C.)
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La Formule de projet de contrat et de rapport (Durée de la tâche en mois), 
   DSS-MAS 9143-3, jointe aux présentes à titre d'annexe __, fait partie 
   intégrante du Contrat.  Une mise à jour, préparée conformément aux 
   directives contenues dans les formules DSS-MAS 9143, Formule de projet 
   de contrat et de rapport (Instructions aux Entrepreneurs) et DSS-MAS 
   9143-2, Formule de projet de contrat et de rapport (Page 2), doit 
   accompagner chaque demande de paiement. La réception et l'acceptation de 
   la formule par l'Agent de négociation des contrats scientifiques sera 
   une condition du règlement de ces demandes de paiement.
</pre>