<pre><div class="sacc-item">
<ol type="a">
<li value="1">Biens fournis par le Gouvernement.
<ol type="1">
<li value="1">Le Gouvernement américain livrera à
l'Entrepreneur, pour utilisation relativement au présent
Contrat et conformément aux conditions contractuelles, les
biens Gouvernementaux décrits dans l'annexe ou les
spécifications, ainsi que toutes les données et
informations connexes que l'Entrepreneur pourra demander et qui
seront raisonnablement requises pour l'usage prévu des biens
(ci- après appelés « biens fournis par le
Gouvernement »).</li>
<li value="2">Les dates de livraison ou d'exécution relatives
au présent Contrat se basent sur le principe selon lequel les
biens fournis par le Gouvernement et appropriés pour
utilisation (sauf les biens fournis « tels quels ») seront
livrés à l'Entrepreneur aux moments stipulés dans
l'annexe ou, s'ils n'y sont pas stipulés, suffisamment à
temps pour permettre à l'Entrepreneur de respecter les dates
de livraison et d'exécution stipulées au Contrat.</li>
<li value="3">Si les biens fournis par le Gouvernement sont
reçus par l'Entrepreneur dans un état non convenable
à l'utilisation prévue, l'Entrepreneur devra, dès
leur réception, informer l'Agent de négociation des
Contrats, détailler les faits, et, selon les instructions de
l'Agent de négociation des contrats et aux frais du
Gouvernement américain, réparer, modifier ou renvoyer les
biens, ou les éliminer d'une autre façon. Après
avoir pris les mesures indiquées, et à la demande
écrite de l'Entrepreneur, l'Agent de négociation des
contrats apportera un ajustement équitable conformément
au paragraphe (h) de la présente clause.</li>
<li value="4">Si les biens fournis par le Gouvernement ne sont pas
livrés à l'Entrepreneur dans les délais requis
l'Agent de négociation des contrats devra, si l'Entrepreneur
lui en fait la demande écrite en temps voulu, déterminer
le retard éventuel causé à l'Entrepreneur et
apporter un ajustement équitable conformément au
paragraphe (h) de la présente clause.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Changements relatifs aux biens fournis par le
Gouvernement.
<ol type="1">
<li value="1">L'Agent de négociation des contrats pourra, au
moyen d'un préavis écrit,
<ol type="i">
<li value="1">diminuer les biens fournis ou devant être
fournis par le Gouvernement en vertu du présent Contrat,
ou</li>
<li value="2"> remplacer les biens devant être fournis par le
Gouvernement américain ou être acquis par l'Entrepreneur
pour le Gouvernement américain, en vertu du présent
Contrat. L'Entrepreneur prendra rapidement les dispositions
exigées par l'Agent de négociation des Contrats,
relativement au déménagement, à l'expédition ou
à l'élimination des biens visés par le préavis
en question.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">A la demande écrite de l'Entrepreneur, l'Agent
de négociation des contrats apportera un ajustement
équitable au Contrat, conformément au paragraphe (h) de
la présente clause, si le Gouvernement américain a
convenu dans l'annexe de mettre les biens à la disposition des
responsables pour exécuter le présent Contrat, et s'il y
a
<ol type="i">
<li value="1">une diminution ou une substitution quelconque de ces
biens en vertu de l'alinéa (b) 1. ci-dessus; ou</li>
<li value="2"> un retrait de l'autorisation d'utiliser ces biens, s'ils
sont fournis en vertu de tout autre Contrat ou bail.</li>
</ol>
</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Titre de propriété des biens du
Gouvernement. 

<span class="description">(Si l'on fait référence à la clause
<span class="clauseRef">Z0803C</span> dans le document d'achat, le
présent paragraphe (c) ne s'applique pas.)</span>
</li>
<li value="1">Le Gouvernement américain conservera le titre de
propriété de tous les biens qu'il fournira.</li>
<li value="2">Tous les biens fournis par le Gouvernement et tous
les biens acquis par l'Entrepreneur, dont le Gouvernement
détient le titre de propriété en vertu du
présent paragraphe (collectivement appelés « biens du
Gouvernement »), sont régis par les dispositions de la
présente clause. Cependant, les outils spéciaux
comptabilisés relativement au présent Contrat sont
assujettis aux dispositions de la clause relative aux outils
spéciaux et non à celles de la présente clause. Le
titre de propriété des biens du Gouvernement ne sera pas
modifié par leur intégration ni leur rattachement à
des biens n'appartenant pas au Gouvernement, pas plus que les biens
du Gouvernement ne deviendront des accessoires permanents ni ne
perdront leur identité à titre de biens personnels en
étant attachés à des biens immobiliers
quelconques.</li>
<li value="3">Le titre de propriété de chaque article des
installations et de l'équipement d'essai spécial acquis
par l'Entrepreneur pour le Gouvernement en vertu du présent
Contrat devra être transmis et confié au Gouvernement
américain lorsque débutera son utilisation pour
l'exécution du présent Contrat, ou lorsque le
Gouvernement américain aura payé pour cet article, selon
la première de ces dates, et ce que le Gouvernement
américain ait déjà ou non détenu le titre de
propriété.</li>
<li value="4">Si le présent Contrat renferme une disposition
ordonnant à l'Entrepreneur d'acheter un matériel que le
Gouvernement américain lui remboursera à titre de poste
direct de coût en vertu du présent Contrat,
<ol type="i">
<li value="1">le titre de propriété du matériel
acheté auprès d'un fournisseur sera transféré
au Gouvernement dès la livraison de ce matériel par le
fournisseur; et</li>
<li value="2">le titre de propriété de tout autre matériel
sera transféré au Gouvernement américain
dès
<ol type="A">
<li value="1">l'envoi du matériel pour l'exécution du
Contrat;</li>
<li value="2">le début du traitement du matériel ou de son
utilisation pour l'exécution du Contrat; ou</li>
<li value="3">le remboursement des coûts de matériel par le
Gouvernement américain,</li>
</ol>
selon la première de ces éventualités.
</li>
</ol>
</li>
<li value="4">Usage des biens du Gouvernement. Les biens du
Gouvernement ne seront utilisés que pour l'exécution du
présent Contrat, à moins d'instructions contraires dans
le Contrat ou d'une approbation par l'Agent de négociation des
contrats.</li>
<li value="5">Administration des biens.
<ol type="1">
<li value="1">L'Entrepreneur devra assumer la responsabilité
et l'imputabilité de tous les biens gouvernementaux fournis en
vertu du présent Contrat et se conformer au <span lang="en-CA">Federal
Acquisition Regulation (FAR)</span>, clause 45.5, en vigueur à la
date du présent Contrat.</li>
<li value="2">L'Entrepreneur devra établir et tenir à
jour un programme pour utiliser, entretenir, réparer,
protéger et préserver les biens du Gouvernement
conformément à de saines pratiques industrielles et aux
dispositions applicables de la clause 45.5 du <span lang="en-CA"><abbr title="Federal Acquisition Regulation">FAR</abbr></span>.</li>
<li value="3">Si des biens du Gouvernement sont endommagés, et
si le risque pertinent a été assumé par le
Gouvernement américain en vertu du présent Contrat, le
Gouvernement américain devra remplacer les articles ou faire
réparer ceux-ci par l'Entrepreneur, selon ses directives.
Cependant, si l'Entrepreneur ne peut effectuer ces réparations
dans les délais requis, il devra éliminer les biens
conformément aux directives de l'Agent de négociation des
contrats. Si un bien dont le Gouvernement américain est
responsable est remplacé ou réparé, l'Agent de
négociation des contrats devra apporter un ajustement
équitable conformément au paragraphe (h) de la
présente clause.</li>
<li value="4">L'Entrepreneur garantit que le Prix contractuel ne
comprend pas un montant relatif aux réparations ou au
remplacement dont le Gouvernement américain serait
responsable. Les réparations ou remplacements dont
l'Entrepreneur est responsable devront être effectués par
celui-ci à ses propres frais.</li>
</ol>
</li>
<li value="6">Accès. Le Gouvernement américain et tous
ses représentants auront accès à tout moment
raisonnable aux lieux où sont situés les biens du
Gouvernement, et ce aux fins d'inspection desdits biens.</li>
<li value="7">Risque de perte. 

<span class="description">(Si l'on fait référence
à la clause <span class="clauseRef">Z0802C</span> ou
<span class="clauseRef">Z0803C</span> dans le document d'achat, le
présent paragraph (g) ne s'applique pas).</span>

A moins
d'instruction contraire dans le présent Contrat,
l'Entrepreneur assume le risque et la responsabilité relatifs
à toute perte ou destruction ou à tout endommagement de
biens du Gouvernement dès leur livraison à l'Entrepreneur
ou à l'occasion du transfert de titre de propriété
au Gouvernement américain en vertu du paragraphe (c) de la
présente clause. Cependant, l'Entrepreneur n'est pas
responsable de l'usure raisonnable des biens du Gouvernement, ni de
la consommation normale de ces biens pendant l'exécution du
Contrat.</li>
<li value="8">Ajustement équitable. Lorsque la présente
clause stipulera un ajustement équitable, celui-ci sera
apporté à toute disposition contractuelle visée,
conformément aux procédures de la clause relative aux
changements, le cas échéant, ou à toute autre clause
qui établie les procédures relatives aux changements
apportés au Contrat. Au besoin, l'Agent de négociation
des contrats pourra apporter un ajustement équitable favorable
au Gouvernement américain ou à la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr>. Le droit à un
ajustement équitable sera le recours exclusif de
l'Entrepreneur. Ni la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ni le Gouvernement américain ne sera
tenu responsable en cas de poursuites pour bris de Contrat dans les
cas suivants :
<ol type="1">
<li value="1">tout retard de livraison des biens fournis par le
Gouvernement;</li>
<li value="2">la livraison de biens fournis par le Gouvernement
dans un état non conforme à leur utilisation
appropriée;</li>
<li value="3">une diminution ou une substitution des biens fournis
par le Gouvernement; ou</li>
<li value="4">l'omission de réparer ou de remplacer des biens
du Gouvernement, dont le Gouvernement américain est
responsable.</li>
</ol>
</li>
<li value="9">Comptabilisation et élimination finales des
biens du Gouvernement. Dès l'exécution du présent
Contrat, ou à des dates antérieures fixées par
l'Agent de négociation des contrats, l'Entrepreneur devra
présenter, sous une forme acceptable par l'Agent de
négociation des contrats, des calendriers de stocks portant
sur tous les biens appartenant au Gouvernement (y compris tous les
rebuts connexes) non consommés pendant l'exécution du
présent Contrat ni livrés au Gouvernement. L'Entrepreneur
devra préparer pour envoi, livrer <abbr title="franco à bord">FAB</abbr> origine, ou
éliminer les biens du Gouvernement, selon les directives ou
les autorisations de l'Agent de négociation des contrats. Le
produit net de cette opération sera crédité au prix
contractuel ou payé au Gouvernement, selon les directives de
l'Agent de négociation des contrats.</li>
<li value="10">Abandon et restauration des lieux de l'Entrepreneur.
A moins d'instruction contraire dans la présente, le
Gouvernement américain
<ol type="1">
<li value="1">pourra abandonner tous ses biens sur place, et à
ce moment, toutes les obligations du Gouvernement américain
relatives à ces biens abandonnés cesseront, et</li>
<li value="2">n'a aucune obligation de restaurer ni de
réaménager les lieux de l'Entrepreneur en quelque
circonstance que ce soit (p. ex., abandon, élimination
dès l'achèvement des besoins, ou l'exécution du
Contrat). Cependant, si les biens fournis par le Gouvernement
(énumérés dans l'annexe ou les spécifications)
sont retirés ou non conformes à l'utilisation
prévue, ou s'ils sont remplacés par d'autres biens du
Gouvernement, alors l'ajustement équitable prévu par le
paragraphe (h) de la présente clause pourra englober
dûment les frais de restauration et de
réaménagement.</li>
</ol>
</li>
<li value="11">Communications. Toutes les communications en vertu
de la présente clause devront être effectuées par
écrit.</li>
</ol>
</div></pre>