<pre>Les soumissionnaires devront inclure avec leur soumission une certification 
courante et valide de la capacité et de l'état des installations de 
carénage qui serviront pour les travaux.  Cette certification sera fournie 
par un expert-conseil reconnu ou une société de classification réputée, à 
la suite d'une inspection affextuée par un expert-conseil reconnu ou une 
firme d'experts.

Biens qu'une installation de carénage puisse avoir une capacité totale 
supérieure à celle du navire à radouber, la distribution de poids du navire 
peut entraîner une surcharge pour les blocs. En outre, bien que les 
dimensions physiques d'une installation de carénage puissent porter à 
croire qu'elle pourrait accueillir un navire déterminé, d'autres 
limitations comme l'espace des rails sur des bers roulants, des jetées en 
béton ou des contreforts adjacents au bassin, pourraient en fait empêcher 
l'installation d'être considérée comme un emplacement possible de carénage.  
En outre, le soumissionnaire devra démontrer à la satisfaction de la 
Couronne que la capacité certifiée de son installation de carénage est 
appropriée au chargement prévu, conformément aux plans connexes de carénage 
et à d'autres documents.


</pre>