<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1029   00     (06/91)       Réparation des navires</strong>


Approvisionnements et Services Canada    

01   Interprétation
02   L'Entrepreneur doit fournir les installations, etc.
03   Qualité et exécution des travaux
04     L'inspecteur juge en dernier ressort des travaux, des matériaux, etc.
05   Réfection des travaux de qualité inférieure
06     Les pièces enlevées, etc., demeurent la propriété de la Couronne
07   Droits de quai et de bassin et charges incidentes
08   Navire armé
09   Navire désarmé
10   Assurance
11   Cérémonie publique
12   Dépôt de garantie  




<strong>1029   01     (06/91)       Interprétation</strong><strong></strong>


(1) Sauf incompatibilité avec le contexte, 

       a) l'expression « les Conditions générales » désigne les Conditions 
       générales DSS-MAS 1026 qui font partie du contrat;

       b) l'expression « ces Conditions supplémentaires » désigne les 
       Conditions générales supplémentaires;

       c) le mot « navire » désigne le bateau ou navire que l'Entrepreneur 
       doit réparer, équiper, transformer ou traiter de toute autre manière, 
       en vertu du contrat, et comprend l'ensemble coque, moteurs, 
       chaudières, machines, auxiliaires, fournitures, matériel, garnitures 
       et équipement.  

(2) Les présentes Conditions supplémentaires et les Conditions générales 
doivent être lues et interprétées comme un tout; toutefois, en cas 
d'incompatibilité entre les dispositions des Conditions générales et celles 
des Conditions supplémentaires, les dernières prévalent sur les premières.  

<strong>1029   02     (06/91)       L'Entrepreneur doit fournir les installations, 
                            etc.</strong>
       

Sauf stipulation contraire dans les présentes, l'Entrepreneur doit fournir, 
à ses propres frais, la main-d'oeuvre, les services de surveillance, les 
machines, le matériel, les appareils, les outils, les accessoires, les 
matériaux, les articles et les biens nécessaires à la bonne exécution et à 
l'achèvement des travaux.  

<strong>1029   03     (06/91)       Qualité et exécution des travaux</strong><strong></strong>


Tous les matériaux et pièces employés aux fins des travaux doivent être de 
la qualité précisée au devis et convenir aux fins particulières pour 
lesquelles ils sont employés et ils doivent être utilisés le plus possible 
selon les règles de l'art et uniquement de la façon approuvée par 
l'Inspecteur.  

<strong>1029   04     (06/91)       L'inspecteur juge en dernier ressort des 
                            travaux, des matériaux, etc.</strong>
              
       
Si une partie quelconque du devis prévoit une méthode de construction ou la 
fourniture et (ou) l'utilisation de matériaux, matériel ou pièces qui ne 
sont pas précisés dans le détail, l'Entrepreneur a le droit de faire un 
choix, pourvu que la construction ainsi exécutée et que les matériaux, 
matériel et pièces ainsi fournis et (ou) utilisés soient conformes aux 
règles de l'art qui prévalent normalement dans la construction maritime 
pour le genre et la catégorie de travaux prévus par le contrat et pourvu 
que le devis et toutes les autres exigences du contrat soient entièrement 
respectés. Sous réserve de ce qui précède, l'Inspecteur juge en dernier 
ressort de la qualité, quantité et convenance de l'exécution des travaux, 
des pièces, matériaux, installations, machines, appareils, outils et 
équipement utilisés aux fins des travaux, ainsi que du sens ou de 
l'interprétation du devis, et sa décision à l'égard de tout ou d'une partie 
de ce qui précède est définitive et lie l'Entrepreneur.  Celui-ci doit se 
soumettre sans délai et entièrement à tous les ordres, directives ou 
instructions donnés à tout moment par l'Inspecteur en ce qui a trait aux 
travaux, à leur exécution ou à leur avancement, ou aux pièces, matériaux, 
installations, appareils, machines, outils ou équipement utilisés aux fins 
des travaux.  
 
<strong>1029   05     (06/91)       Réfection des travaux de qualité inférieure</strong><strong></strong>
       

L'Inspecteur peut mettre l'Entrepreneur en demeure de refaire, à ses 
propres frais, une partie quelconque des travaux, si, de son avis, leur 
exécution n'est pas conforme aux dispositions du contrat; si l'Entrepreneur 
ne s'exécute pas dans un délai raisonnable, que peut fixer une telle mise 
en demeure ou tout autre avis subséquent, l'Inspecteur peut alors faire 
refaire ou remplacer de tels travaux par tout moyen qu'il juge opportun et 
l'Entrepreneur doit en supporter les frais.  

<strong>1029   06     (06/91)       Les pièces enlevées, etc., demeurent la 
                            propriété de la Couronne</strong>
       

Les pièces, matériel, matériaux ou accessoires, quels qu'ils soient, 
enlevés d'un navire de façon permanente lors de l'exécution des travaux, 
demeurent la propriété de Sa Majesté et il en est disposé selon l'ordre du 
Ministre.   

<strong>1029   07     (06/91)       Droits de quai et de bassin et charges 
                            incidentes</strong><strong></strong>
<strong>       </strong>

(1) Tant que l'exécution des travaux n'est pas terminée, l'Entrepreneur est 
responsable de tous droits, charges, dépenses et débours inhérents ou 
incidents à l'exécution des travaux, y compris les droits de quai, de 
remorquage, de bassin, d'installation, d'éclairage électrique et de 
conduites d'eau aux fins d'essai et du plein des bassins.  

(2) En cas des impôts, taxes ou droits, ou autres impositions et charges, 
de quelque nature que ce soit, demeurés impayés après l'acceptation 
formelle des travaux par le Ministre et l'exécution de toutes les 
dispositions du contrat par Sa Majesté, l'Entrepreneur doit rembourser à Sa 
Majesté, dans les trente (30) jours, les impôts, taxes, droits, impositions 
et charges payés par Sa Majesté.  

<strong>1029   08     (06/91)       Navire armé</strong><strong></strong>


Si le navire doit demeurer armé pendant l'exécution des travaux, alors,  

       a) l'ouvrage doit être effectué sur le navire, à un poste où il 
       accoste à l'occasion; toutefois, toutes les dispositions en vue de 
       l'exécution rapide des travaux doivent être prises pour que le 
       navire accoste à un endroit de nature à faciliter à l'Entrepreneur, 
       l'exécution, sur le navire, des travaux requis;

       b) l'Entrepreneur n'est pas chargé ni responsable du soin et de la 
       protection du navire, mais est tenu responsable de toute perte ou 
       tout dommage ou toute blessure corporelle (subie par des personnes 
       autres que celles à son emploi) imputables à une négligence, erreur 
       ou omission de sa part ou de la part de ses administrateurs, 
       serviteurs, agents ou employés au cours de l'exécution des travaux.  
       Dans le cas de telle perte ou de tel dommage, touchant le navire ou 
       l'ouvrage, l'Entrepreneur doit sans délai, sauf prescription 
       contraire du Ministre ou de l'Inspecteur et sous réserve des 
       conditions imposées par le Ministre ou l'Inspecteur, à ses propres 
       frais, réparer, restaurer et (ou) remplacer le navire et (ou) 
       l'ouvrage ainsi perdu ou détruit.  L'Entrepreneur doit tenir Sa 
       Majesté et le Ministre indemnes et à couvert des pertes, 
       dommages-intérêts, frais et dépenses résultant de toute demande 
       d'indemnité relative à telle perte, de tels dommages-intérêts ou de 
       telle blessure corporelle causés ainsi qu'il a été spécifié plus 
       haut.  
 
<strong>1029   09     (06/91)       Navire désarmé</strong><strong></strong>


Si le navire est désarmé pendant l'exécution des travaux, alors,  

       a) à moins que le Ministre n'aie antérieurement approuvé la mise au 
       sol du navire, celui-ci doit être amarré de façon à ne pas toucher 
       le sol, à marée haute ou à marée basse;

       b) l'Entrepreneur doit assumer la charge et la responsabilité 
       entière du soin et de la protection suffisante du navire à compter 
       du moment où il en prend livraison et jusqu'à ce que la remise dudit 
       navire soit acceptée par la personne ou les personnes désignées par 
       le Ministre pour ce faire;

       c) des copies de toutes les listes d'accessoires et dispositifs de 
       rechange seront remises à l'Entrepreneur, qui doit les vérifier 
       conjointement avec l'Inspecteur puis accuser réception des articles 
       y figurant; une fois les travaux achevés, l'Entrepreneur, s'il peut 
       rendre compte de tels articles à la satisfaction de l'Inspecteur, 
       est dégagé de toute responsabilité à l'égard desdits articles;

       d) l'Entrepreneur doit assurer l'entreposage du matériel et des 
       accessoires, articles ou biens, temporairement enlevés du navire 
       pendant les travaux ou fournis par Sa Majesté pour l'arrimage ou 
       l'ajustage à bord du navire, et les maintenir en bon état, lubrifiés, 
       peints et protégés des intempéries; il doit les remettre à Sa 
       Majesté dans l'état où ils étaient au moment où ils ont été enlevés 
       du navire ou lui ont été fournis.  L'Entrepreneur doit en outre 
       entreposer en lieu sûr la ou les pièces enlevées de façon définitive 
       du navire, jusqu'à ce qu'il en soit disposé tel que précité;

       e) l'Entrepreneur doit prendre les précautions usuelles voulues au 
       maintien en bon état de conservation les machines, matériel, 
       accessoires, fournitures ou biens laissés dans le navire et que les 
       éléments pourraient endommager;

       f) si les travaux à exécuter en vertu des présentes nécessitent 
       l'enlèvement de fournitures et qu'aucun lieu sûr d'entreposage n'est 
       disponible à bord du navire, l'Entrepreneur doit fournir la 
       main-d'oeuvre devant procéder à l'enlèvement et à l'entreposage de 
       ces fournitures en lieu sûr.  L'Entrepreneur doit fournir un 
       récépissé de telle fournitures.  Il s'engage à entreposer avec soin 
       et prudence lesdites fournitures et à ne pas les mêler à des biens 
       de nature semblable;

       g) l'Entrepreneur est responsable des pertes ou dommages touchant 
       l'ensemble ou une partie du navire ou de l'ouvrage et de toute 
       blessure corporelle (subie par des personnes autres que celles à son 
       emploi) imputables à une négligence, erreur ou omission de sa part 
       ou de la part de ses administrateurs, serviteurs, agents ou employés, 
       survenus entre le moment où il prend possession du navire et celui 
       de sa livraison et de l'acceptation de l'ouvrage conformément aux 
       dispositions des présentes.  Si de telles pertes ou de tels dommages 
       se produisent avant la livraison et l'acceptation finale, 
       l'Entrepreneur doit sans délai (sauf prescription contraire du 
       Ministre ou de l'Inspecteur et sous réserves des conditions imposées 
       par le Ministre ou l'Inspecteur), à ses propres frais, réparer, 
       restaurer et (ou) remplacer le navire et (ou) l'ouvrage ayant subi 
       de telles pertes ou de tels dommages.  Ni Sa Majesté, ni le Ministre 
       ne peuvent, à quelque égard, être tenus responsables des pertes ou 
       dommages concernant ou pouvant concerner le navire et (ou) les 
       travaux, ou une partie ou des parties de ceux-ci (avant la livraison, 
       conformément aux dispositions des présentes), ou des blessures, y 
       compris les blessures mortelles, subies par une ou des personnes, ou 
       de tous autres dommages ou préjudices, quels qu'ils soient, 
       attribuables ou ayant quelque rapport au navire, ou attribuables de 
       quelque façon aux travaux, et l'Entrepreneur doit tenir Sa Majesté 
       et le Ministre indemnes et à couvert des pertes, frais, 
       dommages-intérêts et dépenses résultant de toute demande d'indemnité 
       relative à de telles pertes, de tels dommages-intérêts ou de telles 
       blessures. 

<strong>1029   10     (06/91)       Assurance</strong><strong></strong>


L'Entrepreneur garantit qu'il est couvert par l'assurance de responsabilité 
des constructeurs de navires et (ou) des réparateurs de navires pour le 
montant spécifié au contrat et s'engage, par les présentes, à maintenir en 
vigueur ladite assurance pendant l'exécution du contrat; il convient de 
plus que, en cas de toute perte ou de tout accident, couverts par ladite 
assurance, subis par le navire ou les travaux, ou s'y rapportant, cette 
assurance entrera en jeu pour protéger les intérêts manifestes de Sa 
Majesté.  

<strong>1029   11     (06/91)       Cérémonie publique</strong><strong></strong>


L'Entrepreneur ne doit autoriser aucune cérémonie publique en rapport avec 
les travaux sans d'abord obtenir la permission écrite du Ministre.  

<strong>1029   12     (06/91)       Dépôt de garantie</strong><strong></strong>


(1) Le dépôt (s'il en est) mentionné au contrat doit être gardé par Sa 
Majesté à titre de garantie de l'exécution convenable et complète des 
travaux et du respect par l'Entrepreneur de toutes les obligations et 
dispositions que prévoit le contrat.  A moins que le dépôt ne soit 
confisqué par Sa Majesté conformément aux dispositions des présentes, Sa 
Majesté doit remettre à l'Entrepreneur tous revenus et recettes réalisés 
sur ledit dépôt (attendu que Sa Majesté ne sera tenue en aucun cas 
d'investir des sommes portant intérêt ou autres) et, dans le cas de coupons 
d'intérêts ou coupons de dividendes payables au porteur, elle doit les lui 
remettre à l'échéance.  Si l'Entrepreneur faillit à l'exécution de l'une ou 
l'autre des clauses du contrat, le dépôt doit être (réservation faite de 
tous les autres droits et recours dévolus à Sa Majesté) confisqué et retenu 
par Sa Majesté à titre de dommages-intérêts déterminés et non en tant que 
sanction; par contre, si l'Entrepreneur a dûment exécuté, observé et 
réalisé toutes les obligations et clauses du contrat, le dépôt doit lui 
être remis.  

(2) Nonobstant ce qui précède, le Ministre peut, à sa discrétion, autoriser 
la remise du dépôt à l'Entrepreneur en tout temps avant que celui-ci n'ait 
rempli toutes les obligations du contrat.  En un tel cas, la remise du 
dépôt se fait sous réserve de tous les droits et recours dévolus à Sa 
Majesté en vertu du contrat. 

</pre>
</div>