<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Évaluation fondée sur des exigences minimums impérieuses et sur la cotation 
numérique - Sélection de l'Entrepreneur selon la meilleure valeur globale.

MÉTHODE DE SÉLECTION:

En plus du DSS-MAS 9403-5 «Instructions et conditions uniformisées», les 
proposants conviennent que, pour que leur offre soit considérée comme 
valide, ils devront obtenir a) satisfaire à toutes les exigences 
impérieuses énoncées dans cette demande de proposition et b) obtenir au 
moins 70 p. 100 des points (sur une échelle de 100) pour les critères 
soumis à la cotation numérique.

Les propositions ne remplissant pas les conditions a) et b) seront 
   éliminées. On n'acceptera pas nécessairement la proposition valide ayant 
   obtenu le plus de points ou la proposition valide la plus basse. La 
   sélection de l'Entrepreneur se fera en fonction de la meilleure valeur 
   globale qu'obtiendra la Couronne tant en fonction du mérite que du point 
   de vue des coûts.  
</pre>