<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats, offres à commandes, 
commandes d'achat ou demandes de soumissions qui prévoient des acomptes. 
Utiliser cette clause de concert avec la clause H1003D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le Canada paiera comme suit l'entrepreneur pour les travaux 
       accomplis :

       a)     dans le cas d'un acompte autre que le dernier paiement, dans 
              les trente (30) jours suivant la date de réception d'une 
              formule PWGSC-TPSGC 1111-1, intitulée «Réclamation de 
              paiement partiel», dûment remplie;

       b)     dans le cas du dernier paiement, dans les trente (30) jours 
              suivant la réception de la dernière «Réclamation de paiement 
              partiel», formule PWGSC-TPSGC 1111-1, dûment remplie ou dans 
              les trente (30) jours suivant la fin des travaux,

              le délai le plus long étant retenu.

2.     Si le Canada s'oppose au contenu de la demande d'acompte, le Canada 
       devra, dans les quinze (15) jours suivant sa réception, aviser 
       l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On entend par «contenu 
       de la demande» une demande qui contient ou à laquelle s'ajoute de la 
       documentation à l'appui telle qu'exigée par le Canada.  Si le Canada 
       ne donne pas suite dans les quinze (15) jours, la date stipulée aux 
       paragraphes 1a) et b) de la clause servira dans l'unique but de 
       calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>
</div>