<pre>Dans le cadre d'une modification des exigences de l'article 8 intitulée 
«Garantie» des Conditions générales, DSS-MAS 1026A, l'Entrepreneur garantit 
par la présente : 

       a) la peinture de la partie immergée de la coque durant une période 
       de douze (12) mois à partir de la date du désarrimage, et 

       b) tous les autres travaux durant une période de quatre-vingt-dix 
       (90) jours à partir de la date d'acceptation du navire; cette 
       garantie stipule que tous les travaux d'exécution et les matériaux 
       seront de première qualité et entièrement conformes aux 
       spécifications. L'Entrepreneur garantit par la présente que toutes 
       les pièces que le constructeur du navire aura fournies et qui 
       pourront, au cours de ladite période de quatre-vingt-dix (90) jours 
       ou de douze (12) mois, se révéler défectueuses ou montrer des signes 
       de faiblesse ou d'usure indue à cause d'une erreur de conception, de 
       matériel ou d'exécution, seront réparées ou remplacées, pourvu qu'en 
       cas de défectuosité relative à la peinture immergée et se produisant 
       pendant la période de garantie, l'Entrepreneur ne soit tenu de 
       réparer et (ou) de remplacer les éléments en question que selon une 
       valeur déterminée comme suit : 

       Le coût initial pour la Couronne des travaux de peinture immergée, 
   divisé par cinquante-deux (52) semaines et multiplié par le nombre de 
   semaines restantes dans la période de garantie. Le montant établi par ce 
   calcul représentera le «crédit en dollars» dû à la Couronne par 
   l'Entrepreneur.  
</pre>