<pre>1.     Avant le début des travaux, l'entrepreneur doit détenir pour ses 
       installations et ses employés affectés à l'exécution du contrat, des 
       vérifications de niveau FIABILITÉ APPROFONDIE émise par la Direction 
       de la Sécurité industrielle et ministérielle (DSIM) du ministère des 
       Approvisionnements et Services (MAS).  Le plus tôt possible après la 
       réalisation de ces vérifications, l'entrepreneur devra obtenir et 
       conserver pendant toute la période d'exécution du contrat une 
       autorisation valide de sécurité de niveau ______ émise par la DSIM. 

2.     CHAQUE employé de l'entrepreneur qui a accès à des renseignements ou 
       à des biens CLASSIFIÉS ou à des lieux de travail où l'on entrepose 
       de tels renseignements ou des biens, doit détenir une attestation 
       sécuritaire valide de niveau ______ émise par la DSIM.

3.     A moins d'autorisation écrite expresse à cet effet du délégué 
       scientifique ou technique, l'entrepreneur NE retirera PAS de 
       renseignements, ou biens DÉSIGNÉS/CLASSIFIÉS du lieu des travaux et 
       il s'assurera que son personnel connaît et se conforme à cette 
       exigence. Dans les cas où une telle autorisation est émise, les 
       renseignements, ou biens DÉSIGNÉS/CLASSIFIÉS ne peuvent être RETIRÉS 
       du lieu de travail que pour une période TEMPORAIRE et doivent être 
       retournés aussitôt que possible.

4.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants : 

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe ____; 

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992).


</pre>