<pre>Matériel dangereux :

Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements quant à 
la nature, à la quantité et au numéro des N.U. (Nations Unies), 
conformément au Code maritime international des marchandises dangereuses et 
aux derniers règlements de l'Association du transport aérien international.

Si le fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier sera 
passible de sanctions pouvant être prises par les responsables du règlement.

Les documents doivent être distribués comme suit :

(A)    A L'ACDI, à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées:

       (1)    un (1) exemplaire signé et un (1) exemplaire non signé de la 
              facture aérienne;

       (2)    l'original et quatre (4) exemplaires de la facture 
              commerciale à l'intention de l'Agence canadienne de 
              développement international;

       L'entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune des 
       factures :

              «Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
              excluent la taxe sur les produits et services, la taxe de 
              vente, les droits de douane remboursables et la taxe d'accise 
              payés à l'égard des marchandises ou des pièces et des 
              composantes incorporées aux marchandises.»

       (3)    cinq (5) exemplaires de la liste de caisses;

       (4)    un (1) exemplaire du rapport d'inspection, si le contrat 
              exige une inspection;

       (5)    deux (2) exemplaires du certificat d'assurance (en cas 
              d'expédition aérienne C.A.F.).

(B)    A l'agent de dédouanement (ou au consignataire si aucun agent de 
       dédouanement n'est mentionné dans le contrat) :

       (1)    un (1) exemplaire signé et un exemplaire non signé de la 
              facture aérienne;

       (2)    trois (3) exemplaires de la facture commerciale;

       (3)    trois (3) exemplaires du certificat d'assurance (en cas 
              d'expédition aérienne C.A.F.).

(C)    A l'agent de négociation des contrats du MAS :

       (1)    un (1) exemplaire de la facture commerciale.

PAIEMENT :  Fonction des factures commerciales et documents ci-dessus 
   attestés par le Contrôleur de l'Agence canadienne de développement 
   international. 
</pre>