<pre>Il est recommandé que le soumissionnaire ou un représentant de ce dernier 
visite l'emplacement et examine l'étendue des travaux et l'état des lieux.

Des dispositions ont été prises pour la visite de l'emplacement. Cette 
dernière aura lieu le ______, à ______. On devrait prier les 
soumissionnaires de communiquer avec l'autorité contractante avant la 
visite pour faire savoir qu'ils y assisteront. Les soumissionnaires qui ne 
participeront pas pourront tout de même présenter une soumission. Ils 
doivent fournir à l'autorité contractante les noms de leurs représentants 
et une liste des questions qu'ils souhaitent voir abordées, au plus tard _____ 
jours avant la visite.

La personne dirigeant la visite de l'emplacement demandera aux 
représentants des soumissionnaires de signer une feuille de présence. 
Immédiatement après la visite, cette feuille sera remise à l'autorité 
contractante. Les soumissionnaires sont priés de noter que toute précision 
ou tout changement résultant de la visite de l'emplacement sera inclus dans 
le document de demande de soumissions, sous forme de modification.


</pre>