<pre>1.     Des acomptes, versés mensuellement ou moins fréquemment, seront 
       faits jusqu'à concurrence de 100 p. 100 des coûts et des frais 
       engagés, ou des factures qui ont été reçues et qui représentent des 
       charges à payer, conformément à la base de paiement mais sans 
       dépasser 90 p. 100 de la valeur du contrat, à condition que :

       a)     l'entrepreneur présente rapidement, après le premier jour de 
              chaque mois, à l'autorité contractante une « Réclamation de 
              paiement partiel », formule PWGSC-TPSGC 1111-1, dûment 
              remplie.  Les éléments suivants doivent être inclus :

              (i)    les dépenses conformes à la base de paiement pour le 
                     travail au cours du mois précédent;

              (ii)   les déductions correspondant à la retenue de garantie, 
                     le cas échéant;

              (iii)  les montants totaux de toutes les réclamations 
                            soumises antérieurement dans le cadre du 
                            présent contrat;

              (iv)   les augmentations des montants totaux jusqu'à 
                     maintenant et le calcul du montant dû;

              (v)    la taxe sur les produits et services.

              Un exemple de la formule PWGSC-TPSGC 1111-1 est jointe à 
              titre d'annexe « _____ ».

       b)     la Réclamation de paiement partiel soit accompagnée des 
              copies requises des rapports mensuels d'avancement des 
              travaux, rédigés conformément à la clause intitulée « 
              Rapports mensuels d'avancement des travaux » du présent 
              contrat;

       c)     le rapport d'avancement des travaux soit accepté par le 
              responsable technique et l'autorité contractante;

       d)     la Réclamation de paiement partiel soit approuvée;

       e)     deux copies (2) de la documentation suivante soient annexées 
              à la réclamation de paiement partiel :

              (i)    une liste de toutes les dépenses pour justifier la 
                     réclamation de paiement;

              (ii)   une copie des factures pour tous les produits non 
                     consommables, d'une valeur de 1 000 $ et plus;

              (iii)  une déclaration de tous les frais de voyage et de 
                            subsistance incluant les employés, le lieu, la 
                            date, la durée et le but du voyage; 
              (iv)   les feuilles de facturation de l'unité centrale 
                     d'informatique pour justifier les frais d'ordinateur.

2.     L'entrepreneur doit rédiger et certifier un original et quatre (4) 
       copies de sa réclamation sur la formule PWGSC-TPSGC 1111-1.  La 
       réclamation sera envoyée à l'autorité contractante qui attestera la 
       réclamation de paiement et la remettra au responsable technique pour 
       attestation et paiement.

3.     Le solde dû sera versé au à l'entrepreneur sous réserve de :

       a)     l'achèvement et l'acceptation du travail;

       b)     la présentation de toutes les fournitures au responsable 
              technique;

       c)     l'approbation de la demande de paiement final par le 
              responsable technique et l'autorité contractante.

4.     Les acomptes doivent être considérés comme des paiement provisoires 
       seulement et le Canada aura le droit de procéder à des vérifications 
       provisoires des coûts et du temps ou à des contrôles et d'apporter 
       des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution du travail.  
       Tout paiement excédentaire qui résulte du versement de ces acomptes 
       ou d'une autre cause devra être remboursé rapidement au Canada.

5.     Les paiements du Canada à l'entrepreneur pour le travail seront 
       versés :

       a)     dans le cas d'acompte autre que le paiement final, dans les 
              trente (30) jours suivant la date de réception d'une 
              «Réclamation de paiement partiel», formule PWGSC-TPSGC 1111-1 
              dûment remplie;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception d'une «Réclamation de paiement 
              partiel» finale, formule PWGSC-TPSGC 1111-1, dûment remplie, 
              ou dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle le 
              travail est achevé, le délai le plus long étant retenu;

       c)     si le Canada a une quelconque objection quant au contenu de 
              la demande dans les quinze (15) jours de sa réception, le 
              Canada devra aviser l'entrepreneur de la nature de son 
              objection.  Le «contenu de la demande», signifie une 
              réclamation qui renferme ou est accompagnée d'une 
              documentation d'appui conforme aux exigences du Canada.  Le 
              défaut par le Canada d'agir dans les quinze (15) jours n'aura 
              pour seul effet que la date précisée aux alinéas 5a) et b) de 
              la présente clause ne s'appliquera qu'aux seules fins de 
              calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.

</pre>