<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante de concert avec les clauses E0004T, E0005C et E0007T.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Dans cette clause,

<strong>«dépôt de garantie» </strong>désigne

a)     une lettre de change

       (1)    à la fois payable à l'ordre du Receveur général du Canada, et

       (2)    certifiée par une institution financière agréée ou tirée par 
              une telle institution sur elle-même; ou

b)     une obligation garantie par le gouvernement; ou

c)     une lettre de crédit de soutien irrévocable, ou

d)     toute autre valeur jugée acceptable par l'autorité contractante 
       (Travaux publics et Services gouvernementaux Canada) et approuvée 
       par le Conseil du Trésor;

<strong>«institution financière agréée»</strong> désigne

a)     toute société ou institution qui est membre de l'Association 
       canadienne des paiements;

b)     une société qui accepte des dépôts qui sont garantis par la Société 
       d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de l'assurance-dépôts du 
       Québec jusqu'au maximum permis par la loi;

c)     une caisse de crédit au sens de la <em>Loi de l'impôt sur le revenu</em>; ou

d)     une société qui accepte du public des dépôts dont le remboursement 
       est garanti par le Canada du chef d'une province.

<strong>«obligation garantie par le gouvernement»</strong> désigne une obligation du 
gouvernement du Canada ou une obligation dont le principal et l'intérêt 
sont garantis inconditionnellement par le gouvernement du Canada et qui est :

a)     payable au porteur; ou

b)     accompagnée d'un acte de transfert au Receveur général du Canada, 
       dûment signée en conformité avec le Règlement sur les obligations 
       intérieures du Canada; ou

c)     enregistrée au nom du Receveur général du Canada.
 
<strong>«lettre de crédit de soutien irrévocable»</strong> désigne quel qu'en soit le nom ou 
la description, en fonction duquel une institution financière l'«émetteur») 
agissant conformément aux instructions ou aux demandes d'un client (le 
«demandeur»), ou en son nom propre, doit verser un paiement au Canada, en 
tant que bénéficiaire, ou doit accepter et payer les lettres de change 
émises par le Canada, ou autorise une autre institution financière à 
effectuer un tel paiement ou à accepter et à payer de telles lettres de 
change, ou autorise une autre institution financière à négocier, à la suite 
d'une demande écrite de paiement, à condition que les modalités de la 
lettre de crédit soient respectées.

La lettre de crédit doit :
 
a)     préciser la somme nominale qui peut être retirée;

b)     préciser sa date d'expiration;

c)     prévoir le paiement à vue au Receveur général du Canada à partir de 
       la lettre de change de l'institution financière sur présentation 
       d'une demande écrite de paiement signée par le représentant 
       ministériel autorisé identifié dans la lettre de crédit par son 
       bureau;

d)     prévoir que plus d'une demande écrite de paiement puisse être 
       présentée à condition que la somme de ces demandes ne dépasse par la 
       valeur nominale de la lettre de crédit;

e)     prévoir son assujettissement aux Règles et usages uniformes 
       relatives aux relatives aux crédits documentaires de la Chambre de 
       commerce internationale (CCI), révision de 1993, publication de la 
       CCI no 500; 

f)     préciser clairement leur nature irrévocable ou qui est jugée 
       irrévocable en vertu de l'article 6 c) des Règles et usages 
       uniformes relatives aux crédits documentaires de la CCI, révision de 
       1993, publication de la CCI no 500, et

g)     être émise ou confirmée, dans l'une ou l'autre des langues 
       officielles, par une institution financière qui est membre de 
       l'Association canadienne des paiements et qui est sur le papier 
       en-tête de l'émetteur ou du confirmateur.  La mise en page est 
       laissée à la discrétion de l'émetteur ou du confirmateur.

<strong>«fin du délai de garantie»</strong> désigne le dernier jour du délai de garantie 
fixé ou la date à laquelle l'entrepreneur finit de remplir ses obligations 
aux termes des dispositions contractuelles en matière de garantie, selon la 
dernière évaluation.

</pre>
</div>