<pre>1.     Le proposant enverra à Approvisionnements et Services Canada un 
       préavis écrit de trente (30) jours avant l'entrée en vigueur d'un 
       tel changement de prix.  Le télex et (ou) le préavis écrit 
       indiqueront le numéro du dossier d'Approvisionnements et Services 
       Canada, le numéro de série, le numéro d'article, l'importance du 
       changement sur le prix net et la date d'entrée en vigueur de cette 
       modification.

2.     Les prix des offres à commandes proposées seront ajustés en fonction 
       de tous les changements acceptables. Tous ces ajustements pourront 
       faire l'objet d'une vérification gouvernementale.  Tous les 
       paiements versés au proposant avant la vérification devront être 
       considérés uniquement comme  provisoires, et être ajustés dans la 
       mesure nécessaire,  conformément aux résultats de la vérification. 
       S'il y a eu un trop payé, celui-ci devra être promptement remboursé 
       à Sa Majesté.

3.     Si le proposant omet d'informer le Ministère conformément à la 
       disposition ci-dessus, la date d'entrée en vigueur du nouveau prix 
       sera celle de la réception du préavis écrit du proposant par le 
       Ministère.  

LES AVIS DE CHANGEMENT DE PRIX DEVRONT ETRE ENVOYES A L'ADRESSE SUIVANTE :  

              Approvisionnements et Services Canada          
              Bureau régional des approvisionnements   
              Région de l'Ile de Vancouver    
              816, rue Government, pièce 318    
              Victoria (C.-B.)   V8W 1X2    
              A L'ATTENTION DE :

4.     REFUS DU CHANGEMENT DE PRIX :  

       Si le changement de prix n'est pas acceptable pour le Ministre, 
   celui-ci pourra cesser de passer des commandes subséquentes à l'offre à 
   commandes, en donnant au proposant un préavis écrit de refus dans les 
   quinze (15) jours civils après la réception de l'avis de changement 
   envoyé par le proposant, auquel cas le prix payé pendant la période 
   susmentionnée sera le prix net courant du proposant, non majoré du 
   changement de prix demandé.   
</pre>