<pre><strong>GUIDE DES CLAUSES ET DES CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT </strong><strong></strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le Guide des clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par le Ministère 
des Approvisionnements et Services (numéro de catalogue P60-4/1-1991F) et a 
été révisé en date du 29 octobre 1993.

On peut se procurer le Guide des CCUA auprès de Groupe Communication Canada 
- Édition en téléphonant au (XXX) XXX-XXXX.  On peut également y avoir 
accès au moyen du Service des invitations ouvertes à soumissionner (SIOS) 
en téléphonant au (XXX) XXX-XXXX et au 1-800-XXX-XXXX, ainsi qu'à tous les 
bureaux d'approvisionnements d'ASC.

<strong>CLAUSES ET CONDITIONS - OFFRE À COMMANDES</strong><strong></strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Approvisionnements et Services</em>, 
L.R.C. (1985), ch. S-25, 

a)     les conditions générales qui figurent dans la DSS-MAS 9403-6 (08/92) 
       Partie B, ainsi que les clauses et conditions générales qui sont 
       signalées dans ce document par le titre, le numéro et la date, sont 
       incorporées par la présente sous forme de renvois et font partie 
       intégrante de la présente offre à commandes, et

b)     les conditions générales qui figurent dans la DSS-MAS 9403-6 (08/92) 
       Partie C, ainsi que les clauses et conditions générales qui sont 
       signalées dans ce document par le titre, le numéro et la date, sont 
       incorporées par la présente sous forme de renvois et font partie 
       intégrante de tout contrat découlant de toute commande présentée 
       conformément à la présente offre à commandes,

comme si elles y étaient reproduites au complet, et sont assujetties à 
toute autre condition expresse énoncée dans la présente.

</pre>