<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le pilote en chef doit avoir dirigé un aéronef à voilure tournante durant 
au moins 1000 heures, y compris 500 heures en tant que pilote en chef du 
type spécifié, et 250 heures dans des régions semblables à celles où auront 
lieu les opérations précisées dans le contrat.

Lorsque l'Affréteur le demande, le Transporteur fournira des documents à 
l'appui d'une telle expérience sous la forme d'une déclaration écrite.

Si, à quelque moment que ce soit au cours des opérations, l'affréteur croit 
que l'un ou l'autre des membres de l'équipage de l'aéronef ou de l'équipe 
d'entretien ne donne pas satisfaction pour des raisons de sécurité ou 
autres, l'affréteur doit en informer le transporteur par écrit et celui-ci 
retirera le personnel concerné. L'aéronef en cause sera considéré comme 
hors de service jusqu'à ce qu'un personnel satisfaisant soit affecté aux 
opérations.  L'affréteur doit informer ASC du problème relatif à l'équipage 
et le transporteur doit informer ASC des mesures correctives apportées.

L'incompétence et/ou l'inexpérience du personnel, quant à l'exploitation et 
l'entretien de l'aéronef dans le cadre des services ordinaires, seront 
cause qu'on le considérera comme non-satisfaisant, sans toutefois limiter 
la cause aux deux critères précités.

</pre>