<pre>On paiera à l'entrepreneur les frais autorisés de déplacement et de 
subsistance, raisonnables et convenables, engagés à l'exécution des travaux, 
sans aucune indemnité supplémentaire pour les frais généraux ou la marge 
bénéficaire et qui seront remboursés conformément aux directives du Conseil 
du Trésor en vigueur lors des voyages.

Coût estimatif : _____

Tous les paiements sont assujettis à la vérification gouvernementale.

Tout déplacement doit être approuvé au préalable par le chef de projet.
</pre>