<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause pour définir les tolérances de livraison des séries 
spéciales de production de batteries.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Lorsque l'entrepreneur doit fournir des batteries distinctes de 
       batteries commerciales normalisées ou qu'il doit réaliser une série 
       spéciale de production de batteries, les marges de tolérance 
       suivantes sont admissibles :

       a)     pour les quantités comprises entre 1 et 500 batteries, plus 
              ou moins 5 p. 100;
       b)     pour les quantités comprises entre 501 et 5 000 batteries, 
              plus ou moins 2,5 p. 100;
       c)     pour les quantités de plus de 5 000 batteries, plus ou moins 
              1 p. 100.

</pre>