<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque la demande spécifie l'emploi de la formule 
CF 1280, la livraison et l'installation du matériel à l'emplacement prévu.  
Utiliser la clause D5603C dans le contrat. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Au terme de l'installation, la formule CF 1280, intitulée "Assurance de la 
   qualité - Certificat de conformité", doit être préparée par 
   l'Entrepreneur, qui y énumérera les articles du Contrat et lorsqu'elle 
   sera dûment remplie et signée par le représentant de l'assurance de la 
   qualité du ministère de la Défense nationale, elle sera distribuée 
   conformément au Contrat.
</pre>