<pre>Les Conditions générales supplémentaires DSS-MAS 1029, Réparation de 
navires, devront faire partie intégrante du présent contrat, à l'exception 
de :

1.     Supprimer l'alinéa g) de l'article 09 et le remplacer par le texte 
       suivant :

       « 9.   g)     Le Canada ne sera pas tenu responsable à l'égard de 
                     toute perte ou avarie que le navire subira et (ou) qui 
                     se produiraient aux travaux ou toute partie de ces 
                     travaux, ou de toute blessure, y compris des blessures 
                     pouvant entraîner la mort, à une ou à plusieurs 
                     personnes.  Le Canada ne sera pas tenu responsable des 
                     dommages à toute propriété.  L'entrepreneur s'engage à 
                     indemniser et à dédommager le Canada de toutes les 
                     pertes, coûts et dommages et des dépenses résultant de 
                     toute réclamation à l'égard de ces pertes, dommages et 
                     blessures. »

2.     Supprimer l'article 10. 
</pre>