<pre>Afin de s'assurer que le soumissionnaire a la capacité financière requise 
pour s'acquitter des travaux demandés, l'autorité contractante se réserve 
le droit de consulter, au cours de la période d'évaluation de la soumission, 
les plus récentes données sur la situation financière du soumissionnaire.  
L'information financière qui devra être fournie sur demande inclut, sans 
toutefois s'y limiter, les plus récents états financiers vérifiés du 
soumissionnaire ou les plus récents états financiers certifiés par son 
agent financier principal.

Si le soumissionnaire fournit à l'État, à titre confidentiel, les 
informations demandées et l'informe de la confidentialité des documents 
divulgués, l'État doit traiter ces documents de façon confidentielle, 
suivant les dispositions de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>.

S'il advenait qu'une soumission soit jugée irrecevable parce qu'il aura été 
   déterminé que le soumissionnaire n'a PAS la capacité financière requise 
   pour s'acquitter des travaux demandés, un avis officiel à cet effet lui 
   sera transmis.
</pre>