<pre><strong>1.     Responsabilité du soumissionnaire</strong><strong></strong>

La responsabilité de présenter les soumissions à temps au ministère des 
Approvisionnements et Services (MAS) revient entièrement au soumissionnaire.  
Il ne peut faire porter cette responsabilité par le gouvernement.

Les soumissions doivent être envoyées seulement à l'adresse de réception 
des soumissions indiquée dans l'invitation à soumissionner.  Le MAS 
n'assumera aucune responsabilité pour les soumissions expédiées à d'autres 
endroits par toute autre méthode de communication que celles décrites dans 
le présent avis.

<strong>2.     Soumissions en retard</strong><strong></strong>

C'est la politique du MAS de renvoyer sans délai, non décachetées, les 
soumissions reçues après la date et l'heure de clôture stipulées à moins 
que les cas de retard correspondent à ceux énoncés dans la politique 
régissant les soumissions retardées telle que prescrite ci-dessous.

<strong>3.     Soumissions retardées</strong><strong></strong>

Les soumissions reçues après l'heure et la date de clôture, mais avant 
l'adjudication du contrat, peuvent être prises en considération, à 
condition que le soumissionnaire puisse prouver que le retard est dû 
uniquement à un délai de livraison dont la Société canadienne des postes 
(SCP) (ou l'équivalent national d'un pays étranger) est responsable ou à 
une erreur commise par le MAS.  La seule pièce qui sera acceptée par le MAS 
comme preuve d'un retard dû au service de la SCP est un cachet 
d'oblitération de la SCP indiquant de façon claire que la soumission a été 
postée avant la date de clôture de la soumission.

Par exemple :  Si la date de clôture des soumissions était le 15 mai 1993, 
le cachet d'oblitération de la SCP ne devrait pas porter une date 
ultérieure au 14 mai 1993 pour que la soumission soit acceptée.

Veuillez demander à l'employé des postes d'apposer le timbre à date sur 
votre enveloppe.

Pour les réponses transmises par des moyens électroniques, seulement la 
date et l'heure consignées par le Centre des communications aux numéros 
figurant ci-dessous serviront comme preuve d'une soumission reportée.

<strong>4.     Machines à affranchir</strong><strong></strong>

Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit apposé par le fournisseur, la 
Société canadienne des postes ou le service postal d'un pays étranger, ne 
constitue pas une preuve  que la soumission a été expédiée à temps.  Il est 
à noter que la Société canadienne des postes n'appose pas habituellement de 
timbre à date d'oblitération sur le courrier affranchi à la machine; elle 
ne le fait généralement que lorsque le courrier est affranchi au moyen d'un 
timbre-poste.

<strong>5.     Réponses transmises par un moyen électronique : télex, télécopieur 
       et télégramme commercial</strong><strong></strong>

Si vous n'êtes pas certain que votre soumission parviendra à l'adresse 
exacte indiquée pour la réception des soumissions, vous pouvez utiliser un 
télex, un télécopieur ou un télégramme commercial, à moins d'avoir reçu des 
instructions contraires dans le document d'invitation à soumissionner.<strong>*</strong>

Les seuls numéros de télex et de télécopieur valides pour la réception des 
réponses aux invitations à soumissionner lancées par les directions 
générales de l'administration centrale du MAS sont les suivants :

              numéro de télex :           DSS Hull 053-3703

              numéros de télécopieurs :   (819) 997-9776
                                          (819) 994-0080

Les numéros de télex et de télécopieur pour la réception des invitations 
lancées par les bureaux régionaux du MAS sont énoncés sur la première page 
du document de soumission. 
Les réponses transmises par un moyen électronique doivent comporter les 
renseignements suivants :

-      le numéro de référence de la soumission 

-      la date et l'heure de clôture 

-      de l'information suffisante pour permettre l'évaluation, 
       c'est-à-dire les prix à l'unité, la taxe de vente, les droits de 
       douane, les conditions d'escompte au comptant, les données 
       techniques (le cas échéant) et tous les écarts par rapport au 
       document de soumission. 

<strong>*      </strong>Étant donné le volume de documents techniques nécessaires à 
       certaines soumissions, certaines invitations à soumissionner 
       pourraient stipuler que les soumissions transmises par des moyens 
       électroniques ne seront pas acceptables (par ex., invitations à 
       soumissionner dans les domaines scientifiques).

Les soumissions présentées par télécopieur peuvent ne comporter que la 
première page de la soumission et les pages contenant les renseignements 
énumérés ci-haut.

Une réponse expédiée par un moyen électronique doit être immédiatement 
confirmée par écrit par le soumissionnaire et doit être conforme aux 
instructions données dans le document d'invitation à soumissionner.

Seules les erreurs commises par le MAS constitueront des raisons valables 
pour le retard des soumissions transmises par moyen électronique.  Les 
acheminements erronés, la congestion des lignes de transmission, les 
conditions météorologiques ou tout autre raison pour le retard dans la 
transmission de la réponse sera considérée injustifiée par le MAS.

<strong>6.     Dédouanement</strong><strong></strong>

Le soumissionnaire a la responsabilité de prévoir un délai suffisant pour 
obtenir un dédouanement lorsqu'il y a lieu, avant la date et l'heure de 
clôture des soumissions.  Les retards dus à l'obtention d'un dédouanement 
ne peuvent être considérés comme des retards imprévus dus au service postal 
et ne seront pas admissibles selon la politique régissant les soumissions 
retardées.

<strong>7.     Afin d'obtenir davantage des renseignements, veuillez vous adresser 
       à l'endroit suivant :</strong><strong></strong>

              Approvisionnements et Services Canada
              Direction de la gestion des données et 
              de l'information sur les statistiques
              Unité de réception des soumissions
              11, rue Laurier
              Place du Portage, Phase III
              Entrée principale OA1
              Hull (Québec)
              K1A 1C9 

              Téléphone :  (819) 956-3370, information sur la réception des 
              soumissions 

              <strong>OU</strong>

              Bureau régional du MAS indiqué sur la première page du 
              document de soumission.<strong>INSTRUCTIONS ET CONDITIONS 
              UNIFORMISÉES DSS-MAS 9403</strong>


<strong>INSTRUCTIONS ET CONDITIONS UNIFORMISÉES DSS-MAS 9403</strong>



Section 1 - Page 2


<strong>2</strong><strong></strong>

<strong>       </strong>
</pre>