<pre>1.     En contrepartie de l'exécution par l'entrepreneur de ses obligations 
       conformément au présent contrat, le Canada lui paiera ce qui suit :

       a)     pour les travaux stipulés dans _____, un PRIX FERME total de _____ $;

       b)     plus la taxe sur les produits et services (TPS), s'il y a 
              lieu; 

       c)     le prix des travaux imprévus doit être négocié avec 
              l'autorité contractante ou son représentant autorisé, un prix 
              ferme doit être établi avant d'autoriser les travaux. Le prix 
              ferme des travaux imprévus sera fondé sur :

              (1)    le tarif d'imputation horaire ferme de _____$ l'heure 
                     pour la main-d'oeuvre;

              (2)    le coût estimatif du matériel, plus une marge 
                     bénéficiaire de 10 p. 100;

              (3)    la TPS, s'il y a lieu sur c) 1) et 2) ci-dessus.

</pre>