<pre>1.     En cas de modifications techniques ou de travaux additionnels, les 
       coûts en seront négociés en vertu de la procédure de modification 
       technique.  Même s'il n'y a aucun changement dans les coûts, il 
       faudra remplir la formule de modification technique pour fournir une 
       référence officielle relative au changement dans les spécifications.

2.     Si le propriétaire juge souhaitable d'apporter des changements 
       raisonnables quelconques à l'accord ou aux détails pendant la durée 
       des travaux, pourvu que ces changements soient commandés avant le 
       début de la partie déterminée des travaux à laquelle ils 
       s'appliqueraient et qu'ils n'entraînent aucuns frais supplémentaires 
       pour l'entrepreneur, ils seront mis en oeuvre sans invalider le 
       contrat.

3.     Les coûts des modifications techniques seront négociés comme suit : 

       a)     main-d'oeuvre à un tarif d'imputation horaire ferme de _____  $ 
              par heure-personne;
       b)     matériel au prix de revient réel, plus une marge bénéficiaire 
              de ____ p. 100;
       c)     taxe sur les produits et services ou la taxe de vente 
              harmonisée devant figurer à titre d'élément séparé.  


</pre>