<pre>1.     <strong>Soumissionnaire </strong>: Il faut entendre par soumissionnaire le moins 
disant, celui dont l'offre recevable est la plus basse.  Une offre est 
recevable lorsqu'elle répond aux charges du travail et aux autres 
conditions essentielles.

2.     <strong>Exigences</strong> : Le prix proposé devra être conforme au besoin indiqué, 
mais une soumission peut être accompagnée d'exigences, de réserves ou de 
modifications; elle sera alors considérée comme une contre-offre 
susceptible d'être acceptée ou refusée.


</pre>