<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause devrait être utilisée lorsqu'un entrepreneur proposé a entrepris 
les travaux avec l'autorisation d'un représentant du gouvernement, avant 
l'approbation du contrat, mais ne les a pas achevés.  En uilisant cette clause, 
on s'assure que les travaux exécutés avant la date du contrat seront prévus au 
contrat.  Si les travaux sont achevés, le responsable du contrat doit demander 
au conseiller juridique de préparer une confirmation de commande.

Le deuxième paragraphe doit être supprimé si le client ne désire pas conserver 
les droits de propriété intellectuelle.  Utiliser cette clause de concert avec 
la clause C0210C sous la Base de paiement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Canada et l'entrepreneur reconnaissent que l'entrepreneur a commencé en 
date du _____ (date du début des travaux) avec le consentement du _____ 
(ministère client) et sans contrat écrit, à exécuter les travaux requis en 
vertu du présent contrat.  Le Canada confirme par la présente son 
obligation de payer à l'entrepreneur un montant de _____ $ pour les 
services rendus à partir du _____ (date du début des travaux) jusqu'au 
(date d'entrée en vigueur du contrat).  L'entrepreneur convient que sur 
paiement du montant ci-haut mentionné par le Canada à l'entrepreneur, le 
Canada sera dégagé et libéré de façon définitive de toute poursuite, 
réclamation et exigence relative auxdits services.  L'entrepreneur confirme 
de plus qu'il a accepté de compléter tous les travaux conformément aux 
conditions du présent contrat.

Les parties confirment par la présente que le droit d'auteur sur les 
travaux appartient au Canada et que les droits de propriété intellectuelle, 
y compris la documentation technique, les prototypes, les inventions et les 
renseignements techniques produits par l'entrepreneur dans le cadre de 
l'exécution des travaux pré-contractuels appartiennent au Canada.


</pre>