<pre>Le Fournisseur offre de fournir aux ministères et organismes du 
gouvernement du Canada tous ceux-ci étant appelés "Destinataire" dans les 
présentes, les services indiqués, aux conditions énoncées et aux prix 
indiqués dans la présente, au fur et à mesure que le Consignataire en aura 
besoin, pourvu qu'il commande et autorise lesdits services conformément aux 
dispositions de la présente.    Le Fournisseur comprend et convient:    a) 
qu'une obligation contractuelle n'existera qu'à la suite d'une commande 
directe autorisée, subséquente à cette offre permanente et que dans la 
mesure indiquée dans la commande;    b) que le présent document n'oblige 
aucunement le Destinataire à autoriser ou à commander la founiture des 
services ni à engager des dépenses égales aux dépenses estimatives, ni même 
aucune dépense; et    c) que le Destinataire ne sera redevable, en vertu de 
la présente offre, que pour les services réellement commandés durant la 
période précisée dans la commande.    Le Fournisseur convient aussi que les 
conditions énoncées dans la formule MAS 9076 font partie de la présente 
offre et, par conséquent, feront partie intégrante de toute "Commande 
subséquente à une offre permanente" autorisée. 

Si le Fournisseur décide de retirer la présente offre, il s'efforcera d'en 
   fournir un préavis écrit de trente (30) jours à ASC afin qu'il puisse en 
   informer toutes les parties autorisées à passer des commandes. Le 
   Fournisseur reconnaît que le retrait de l'offre n'influera aucunement 
   sur les commandes passées auparavant.  
</pre>