<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les contrats canadiens de défense accordés à 
des entrepreneurs canadiens.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Comme le présent contrat vise la satisfaction d'un besoin canadien 
       en matière de défense, il peut porter une «cote de priorité des 
       États-Unis», ce qui facilitera l'importation des États-Unis de 
       matériel et de services qui pourraient être nécessaires à 
       l'exécution des travaux. L'entrepreneur devra donc :

       a)     faire parvenir une demande à l'agent chargé des attributions 
              centrales et des priorités en matière de défense, ministère 
              des Travaux publics et des Services gouvernementaux (MTPSG), 
              Hull (Québec)  K1A 0S5, au cas où du matériel ou des services 
              nécessaires à l'exécution des travaux devraient être importés 
              des États-Unis;

       b)     inclure la présente clause dans les contrats de 
              sous-traitance accordés à des fournisseurs canadiens et y 
              indiquer le numéro de contrat du MTPSG.

2.     À défaut de prendre les mesures ci-dessus, l'entrepreneur pourrait 
       compromettre les engagements qu'il aura pris en matière de livraison.  
       Par conséquent, l'entrepreneur assume l'entière responsabilité de 
       tout bris de contrat résultant d'une telle négligence.

</pre>
</div>