<pre>BESOIN : EN CE QUI CONCERNE LE BLANCHISSAGE D'ARTICLES CONFORMÉMENT A 
L'ANNEXE A, AU FUR ET A MESURE DES BESOINS.

BASE D'ATTRIBUTION : Une offre permanente sera attribuée selon le plus bas 
prix global, établi grâce aux chiffres d'utilisation estimative indiqués à 
l'annexe A.

LES PRIX DEVRONT ENGLOBER :

       (1) le ramassage et la livraison des vêtements;

       (2) les réparations mineures devant être effectuées, par exemple, le 
       raccommodage des déchirures, le rapiéçage, la couture des boutons.  
       L'Entrepreneur devra fournir les boutons et le matériel de rapiéçage.

       Les vêtements exigeant des réparations majeures, ou qui sont 
       irréparables, devront être identifiés comme tels par l'Entrepreneur 
       et renvoyés au point d'origine.  Le linge sera identifié et séparé 
       en colis, puis renvoyé au jour prévu, avec une identification 
       appropriée.

COMPTABILITÉ : L'agent de livraison de l'Entrepreneur acceptera la liste 
des vêtements, serviettes et draps sales, remis par le client et qu'il 
pourra vérifier, et signera un bon de livraison qui devra être laissé au 
client.  Les bons de livraison de l'Entrepreneur pour les articles nettoyés 
seront signés par le client.

NETTOYAGE : L'Entrepreneur nettoiera les vêtements, serviettes et draps par 
les processus commerciaux habituels ou tout processus breveté, pour enlever 
la saleté, la crasse, la poussière, la graisse ou tout autre type 
industriel courant de saleté susceptible d'être rencontré dans un 
laboratoire, un atelier ou une usine de traitement des minerais.  Les 
vêtements et les draps devront être nettement pressés et pliés.

Les vêtements chirurgicaux devront être rincés à l'eau froide et dans une 
substance dissolvant les protéines, afin d'enlever les protéines, le sang, 
etc., avant le blanchissage.

NOUVELLE FORMULE POUR COMBINAISONS BLANCHES : On utilisera la séquence 
suivante d'opérations pour laver les vêtements en coton non teints tachés 
de graisse :                                  

                                   POUCES TEMP          TEMPS 
OPÉRATION     FOURNITURES          D'EAU         (âF)          (MIN.) 
1. Nettoyage à                            12            100           2     
grande eau  

2. Nettoyage à                            12            120           2     
grande eau 

3. Dissolution       Émulsifiant          8             215*          12
              liquide et 
              alcali 

4. Nettoyage à                            12            180           3     
grande eau  

5. Mousse     Bonne                7             190           10 
              mousse active                    
              de savon plus                    
              alcali  

6. Mousse     Savon plus           7             190           8 
              alcali pour                   
              donner une                    
              bonne  mousse                   
              active 

7. Mousse     Eau de javel         7             160           8                   
              et savon pour                    
              donner une                    
              bonne mousse                   
              active 

8. Rinçage                         12            180           3

9. Extraction                                                         2

10. Rinçage          Eau                                       160    2

11. Rinçage   Eau                                140           2

12. Rinçage          Eau                                       140    2

13. Rinçage          Eau                                       120      2

14. Rinçage          Eau                                       100      2

15. Acide            Eau, acide                                100      5                

* (Faire bouillir à vapeur vive.)

NOTE : Après chacun des trois derniers rinçages, vérifier la couleur. Si 
les dernières eaux de rinçages ne sont pas parfaitement claires et libres 
de saleté, il faut rincer davantage avant l'opération à base d'acide.

NE PAS TROP CHARGER. 

</pre>