<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le présent besoin est considéré comme lié à des «fournitures de 
       défense», de sorte que les dispositions des Conditions générales 
       DSS-MAS 1026A feront partie du contrat.

2.     Outre les Conditions générales DSS-MAS 1026A, les Conditions 
       générales supplémentaires DSS-MAS 1029, Réparation de navires 
       (exclusion faite de l'article 8 et des paragraphes c), d) et f) de 
       l'article 9), feront partie du contrat.

3.     L'équipement de pompiers sera facilement accessible et disponible en 
       cas d'urgence, et l'on prendra des précautions appropriées 
       lorsqu'une combustion ou des soudures seront effectuées dans des 
       compartiments ou d'autres secteurs clos du navire.

4.     L'entrepreneur assumera la responsabilité de la planification et de 
       l'ordonnancement des travaux, et pourra être appelé par l'autorité 
       contractante à présenter des calendriers périodiques de production.


</pre>