<pre>1.     Veuillez présenter trois (3) copies de votre proposition. Celle-ci 
       doit être présentée en trois parties conformimément à ce qui suit :

       a)     Demande de proposition (DDP) :

              Celle-ci dûment remplie et signée.

       b)     Proposition technique :

              Votre proposition technique portant sur chacun des critères 
              précisés dans la présente.

       c)     Proposition des coûts :

              Votre proposition des coûts portant sur chacun des éléments 
   de coûts précisés dans la présente.  
</pre>