<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Ministère se réserve le droit d'accepter n'importe quelle proposition 
telle qu'elle est soumise, sans négociation préalable avec l'entrepreneur 
éventuel. Il incombe aux entrepreneurs de se faire expliquer, si nécessaire, 
les exigences contenues dans la présente, avant de soumettre leurs 
propositions.

Le Ministère se réserve le droit d'effectuer une évaluation des 
   installations de toute entreprise dont la proposition sera prise en 
   considération, avant l'adjudication du contrat.  
</pre>