<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause  dans les cas suivants :

-	une AUTORISATION SÉCURITAIRE est nécessaire (case no 12);

-	l'accès à des renseignements CLASSIFIÉS et/ou à des lieux de travail, où l'on 
entrepose de tels renseignements ou biens AUX INSTALLATIONS DU CLIENT 
UNIQUEMENT, est nécessaire (case no 11);

-	le niveau des renseignements ou des biens CLASSIFIÉS est indiqué à la case no 
11.

</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir pour ses installations une autorisation valide de sécurité 
       de niveau ______, émise par la Direction de la sécurité industrielle 
       et ministérielle (DSIM) du ministère des Approvisionnements et 
       Services (MAS).

2.     TOUT employé de l'entrepreneur qui a accès à des renseignements ou à 
       des biens CLASSIFIÉS ou à des lieux de travail où l'on entrepose de 
       tels renseignements ou biens, doit détenir une attestation 
       sécuritaire valide de niveau ______ émise par la DSIM.

3.     A moins d'autorisation écrite expresse à cet effet du délégué 
       scientifique ou technique, l'entrepreneur NE retirera AUCUN 
       renseignement ou bien CLASSIFIÉ du lieu des travaux et il s'assurera 
       que son personnel connaît et se conforme à cette exigence. Dans les 
       cas où une telle autorisation est émise, les renseignements et les 
       biens CLASSIFIÉS ne peuvent être RETIRÉS du lieu de travail que pour 
       une période TEMPORAIRE et doivent être retournés aussitôt que 
       possible.

4.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants : 

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe ____; 

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992). 
</pre>