<pre>1. Les méthodes de livraison devront être conformes à la Norme  nationale 
du Canada CAN 1-B149.2-M80 de l'Association canadienne du gaz, mises à jour.

2. CAMIONS AVEC APPAREILS DE MESURE : 

       a. Les camions de livraison devront être équipés d'appareils de 
       mesure capables de fournir des reçus imprimés.  

       b. L'Entrepreneur devra fournir les reçus imprimés avec chaque 
       livraison de produits de pétrole. 

       c. Les unités de mesure seront les litres.    
</pre>