<pre>Comme le présent Contrat vise la satisfaction d'un besoin canadien en 
matière de défense, il peut porter une "Cote de priorité des États-Unis" 
qui facilitera l'importation des États-Unis de matériel/services qui 
pourraient être nécessaires à l'exécution des Travaux.  L'Entrepreneur 
devra donc :

       a)  faire parvenir une demande à l'Agent chargé des priorités et des 
       attributions, ministère des Approvisionnements et Services, Hull 
       (Québec) K1A 0S5, au cas où du matériel et(ou) des services 
       nécessaires à l'exécution des Travaux devraient être importés des 
       États-Unis;

       b)  inclure la présente clause dans les contrats de sous-traitance 
       accordés à des fournisseurs canadiens, et y indiquer le numéro de 
       Contrat (dossier) du MAS.

A défaut de prendre les mesures énumérées ci-dessus, les engagements pris 
par l'Entrepreneur en matière de livraison seront compromis.  Par 
conséquent, l'Entrepreneur assume l'entière responsabilité de tout bris de 
contrat résultant d'une telle négligence.


</pre>