<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour des contrats d'approvisionnements de défense 
d'une valeur de $250,000 CAN ou plus, passés avec des sources étrangères et 
leurs filiales ou agents canadiens.  Voir la Directive 4157 du GPA.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les marchandises étant des approvisionnements de défense, il y a remise des 
   droits de douane canadiens, des taxes d'accise et de la taxe canadienne 
   sur les produits et services (dont le montant représente la différence 
   entre les taxes d'accise et la taxe sur les produits et services 
   calculée d'après la valeur à l'acquitté des marchandises et celles 
   calculées d'après la valeur imposable) à l'égard de toutes les 
   importations, en vertu du Décret du conseil C.P. 1966-2184 du 24 
   novembre 1966.
</pre>