<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante doit être utilisée lorsque la nature du travail à exécuter 
comporte un facteur de risque exceptionnel pour les tiers.  Établir les limites 
requises conformément à la directive 2102 du GPA et (ou) après consultation du 
Conseiller en gestion des risques et de l'assurance du Ministère. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>CONDITIONS EXIGÉES DE L'ASSUREUR :  Une police d'assurance- responsabilité 
civile doit être souscrite et maintenue en vigueur pour un montant 
approprié à un Contrat de nature mais qui, dans tous les cas, ne doit pas 
être inférieur à un million de dollars, au nom de l'Entrepreneur et au nom 
du Canada conjointement, et la partie applicable de la prime d'assurance 
doit être incluse dans le Prix contractuel.  La police doit préciser que si 
le Canada subit une perte par suite d'un sinistre couvert, dans des 
circonstances donnant au Canada le droit d'intenter des poursuites contre 
l'Entrepreneur, la police d'assurance doit protéger le Canada au même titre 
qu'elle protège tout autre réclamant.

a)  ASSURANCE CONJOINTE : La police d'assurance doit être souscrite au nom 
de l'Entrepreneur et du Canada, selon la description de leurs droits et 
intérêts respectifs.

b)  DROITS DE POURSUITE : Il est entendu et convenu que si une poursuite 
est intentée pour ou contre le Canada et que, nonobstant cette clause, 
l'assureur ou les assureurs ont un droit de poursuite ou de défense au nom 
du Canada à titre d'assuré conjoint en vertu du présent Contrat d'assurance, 
l'assureur ou les assureurs devront immédiatement demander des directives 
au Procureur général du Canada dans une lettre enregistrée adressée au 
Directeur, Contentieux des affaires civiles, Ministère de la Justice, rues 
Kent et Wellington, Ottawa (Ontario) K1A 0H8.

c)  RESPONSABILITÉ RÉCIPROQUE : Tout acte ou omission de la part de l'un ou 
l'autre des assurés en vertu des présentes ne portera pas atteinte aux 
droits ou intérêts de tout autre assuré.  Sous réserve des limites de 
responsabilité, cette police doit s'appliquer à chaque assuré comme si 
chacun avait souscrit une police distincte.  L'inclusion dans la présente 
de plus d'un assuré n'aura pas pour effet d'accroître les limites de 
responsabilité des assureurs.

d)  PREUVE D'ASSURANCE : Si le Contrat est adjugé, l'Entrepreneur remettra 
   au Ministre une copie certifiée conforme soit du certificat d'assurance 
   et des clauses pertinentes jointes soit de la police d'assurance émise 
   par l'assureur (les assureurs) comme preuve du fait que l'assurance 
   requise a été souscrite.
</pre>