<pre>1.     Un rapport final en ____ copies devra être envoyé par l'entrepreneur 
       au responsable technique le ou avant le _____.  Ce rapport doit 
       couvrir de façon détaillée toutes les facettes des travaux et 
       comporter suffisamment de dessins, d'esquisses et de photographies, 
       ainsi qu'un exposé des problèmes et des succès liés à la réalisation 
       des travaux afin de faciliter l'évaluation complète et précise des 
       travaux par le responsable technique.  Le rapport sera rédigé 
       conformément à de bonnes pratiques professionnelles et d'ingénierie 
       et comprendra, au minimum, les éléments suivants : une page titre, 
       une table des matières, un résumé, une introduction, un exposé 
       technique accompagné des conclusions et, selon le cas, des 
       graphiques, tableaux et figures à l'appui.

2.     Ce rapport final devra être préparé dans les deux langues 
       officielles du Canada.  Un spécimen de page titre figure à l'annexe 
       «_____» du présent contrat.  Une copie de la page titre du rapport 
       final devra être envoyée à l'autorité contractante.


</pre>