<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques lorsq'une ébauche de 
rapport final est exigée et que les détails afférents au contenu du rapport 
n'ont pas été précisés dans l'Énoncé de travail. Lorsque cette clause figure au 
contrat, elle doit être suivie de la clause H4006C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Une ébauche de rapport final devra être présentée le ou avant le _____ pour 
   l'approbation du Délégué scientifique.  Ce rapport doit couvrir de façon 
   détaillée toutes les facettes du Travail et comporter suffisamment de 
   dessins, d'esquisses et de photographies, ainsi qu'un exposé des 
   problèmes et des succès liés à la réalisation du Travail afin de 
   faciliter l'évaluation complète et précise du Travail par le Délégué 
   scientifique. Le rapport sera rédigé conformément à de bonnes pratiques 
   professionnelles et d'ingénierie et comprendra, au munimum, les éléments 
   suivants :  une page titre, une table des matières, un résumé, une 
   introduction, un exposé technique accompagné de conclusions et, selon le 
   cas, des graphiques, tableaux et figures à l'appui.
</pre>