<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque l'assurance officielle de la qualité à la 
source est exigée et que la clause D5510D a été utilisée.  Cela s'applique à 
tous les entrepreneurs.  Inclure la clause D5620C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen d'un des 
documents de sortie suivants :

<strong>a)     POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS :</strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen de la formule 
CF 1280 du MDN, Certificat de conformité, ou d'un document de sortie 
contenant les mêmes données et accepté par le représentant de l'assurance 
de la qualité (RAQ).  Pour libération du matériel en réparation et révision 
au Système d'approvisionnement des Forces canadiennes, on doit utiliser la 
formule «DND form CF 2302». 

La procédure de sortie alternative peut être utilisée avec l'autorisation 
écrite du RAQ compétent.  Dans ce cas, l'entrepreneur doit ajouter aux 
documents de sortie la déclaration suivante :

       «Cet envoi a été autorisé conformément à la procédure de sortie 
       alternative faisant partie du contrat et approuvée par (nom et titre 
       du RAQ responsable), (numéro d'enregistrement), (date d'autorisation).»

       <span class="wsStyleUnderline">Signature (contrôle de la qualité de l'entrepreneur), nom 
       (dactylographié ou écrit en lettres moulées), titre et date</span>


<strong>b)     POUR LES ENTREPRENEURS AMÉRICAINS :</strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen de la formule 
«DD Form 250, Materiel Inspection and Receiving Report» (Rapport de 
réception et d'inspection du matériel) qui doit être préparée par 
l'entrepreneur.


<strong>c)     POUR LES ENTREPRENEURS EUROPÉENS, DU ROYAUME-UNI ET DE L'OTAN :</strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen d'un certificat 
de conformité, conformément au STANAG 4107 de l'OTAN qui doivent être 
préparés par l'entrepreneur.

</pre>
</div>