<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les camions de livraison doivent être équipés d'un dispositif pour 
effectuer le déchargement dans les succursales qui n'ont pas d'installation 
de déchargement hydraulique, fixe ou autre.  

Au moment des livraisons, il doit y avoir un nombre d'employés suffisant 
pour décharger tous les types de véhicules sans l'aide du personnel des 
services d'imprimerie.  

A certaines succursales, les véhicules de livraison doivent être déchargés 
   lorsqu'ils sont stationnés en bordure du trottoir.  Lorsque le matériel 
   est placé sur le trottoir, il doit être déposé à proximité de l'entrée 
   désignée afin que le personnel puisse le transporter facilement à l'aide 
   d'équipement de manutention mécanique.                                                  
</pre>