<pre><strong>GUIDE DES CLAUSES ET DES CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT </strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le Guide des clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par le Ministère 
des Approvisionnements et Services (numéro de catalogue P60-4/1-1991F) et a 
été révisé en date du 1 juin 1994.

On peut se procurer le Guide des CCUA auprès de Groupe Communication Canada 
- Édition en téléphonant au (XXX) XXX-XXXX.  On peut également y avoir 
accès au moyen du Service des invitations ouvertes à soumissionner (SIOS) 
en téléphonant au (XXX) XXX-XXXX et au 1-800-XXX-XXXX, ainsi qu'à tous les 
bureaux d'approvisionnements d'ASC.

<strong>CLAUSES ET CONDITIONS - OFFRE À COMMANDES</strong><strong></strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Approvisionnements et Services</em>, 
L.R.C. (1985), ch. S-25, 

a)     les Particularités de l'offre à commandes qui figurent dans la 
       Partie B des Instructions et conditions uniformisées - offre à 
       commandes, DSS-MAS 9403-6 (06/94), ainsi que les clauses et 
       conditions générales qui sont signalées dans ce document par le 
       titre, le numéro et la date, sont incorporées par la présente sous 
       forme de renvois et font partie intégrante de la présente offre à 
       commandes, et

b)     les Conditions qui figurent dans la Partie C des Instructions et 
       conditions uniformisées - offre à commandes,  DSS-MAS 9403-6 (06/94), 
       ainsi que les clauses et conditions générales qui sont signalées 
       dans le présent document par le titre, le numéro et la date, sont 
       incorporées par la présente sous forme de renvois et font partie 
       intégrante de tout contrat découlant de toute commande présentée 
       conformément à la présente offre à commandes,

comme si elles y étaient reproduites au complet, et sont assujetties à 
toute autre condition expresse énoncée dans la présente.

</pre>