<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Une méthode d'approvisionnement employée par le ministère des 
Approvisionnements et Services (MAS) pour répondre aux besoins de ses 
clients est de voir à faire autoriser ses clients à passer ce que l'on 
appelle des "commandes directes subséquentes à une offre permanente" et ce 
à la suite d'offres permanentes présentées par des fournisseurs au 
gouvernement fédéral.

Cette méthode est utilisée pour différentes raisons, notamment dans les cas 
où l'on peut avoir besoin de différentes quantités de service à différents 
moments, mais qu'aucun engagement ferme ne peut être donné quant à la 
quantité ni à la valeur du service dont on aura besoin pendant la période 
précisée.

Le MAS prévoit que les services précisés dans le présent document pourrant 
être la période du_____au______et vous invite à lui présenter une offre 
permanente. Veuillez s'il-vous-plait employer à cette fin le document 
ci-joint ainsi que les autres renseignements demandés.

Veuillez noter que ce document n'engage aucun utilisateur à autoriser ou 
commander des services ou à engager les fonds. Vous ne devez pas 
interpréter la présentation d'une offre permanente comme entrainant une 
acceptation de l'ensemble ou d'une partie des biens ou services offerts. En 
effet, l'usager autorisé a le droit d'accepter seulement les quantités 
commandées.

Il est entendu que plus qu'une offre permanente principale (OPP) sera 
acceptée suite à cette demande d'offre.

Votre offre doit être reçue à l'adresse suivante avant l'heure et la date 
tel qu'indiquées sur la page couverture.

Adresse de retour:

Approvisionnements et Services Canada  
Réception des offres Rez-de chaussée,   
Phase III, Pièce 0A1   
Place du Portage 11, rue Laurier   
Hull (Quebec)   
K1A 1C9   
Agent :  :No de téle (819) 956- _____


</pre>