<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause afin de définir les exigences relatives à la palettisation 
de marchandises expédiées aux dépôts d'approvisionnement des Forces canadiennes.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur devra fixer à l'aide de courroies et, si nécessaire, 
envelopper les marchandises expédiées sur des palettes en bois ou en carton 
fibre, de 48 po sur 40 po, qu'il fournira sans frais au Canada.  La hauteur 
totale, y compris la palette, ne devra pas dépasser 48 po pour les 
livraisons au 25 DAFC (1B), et 42 po pour les livraisons au 7 DAFC (1A).  
Toute exception à ces exigences devra être approuvée au préalable par 
l'autorité contractante.

</pre>