<pre>Au terme de chaque étape/phase, l'Entrepreneur sera avisé par écrit, par 
   l'Agent de négociations des contrats scientifiques, soit qu'il a la 
   permission de procéder à la prochaine étape/phase soit que le Canada 
   voudrait cesser tout soutien supplémentaire au projet et résilier la 
   Contrat sans autre responsabilité.  Dans l'éventualité où le Canada 
   souhaiterait retirer son soutien, et sous réserve de toutes les autres 
   conditions du Contrat, on versera à l'Entrepreneur le montant de la 
   retenue qui lui est dû conformément à la disposition relative à la 
   retenue de garantie figurant à la clause Modalité de paiement du présent 
   Contrat. Dans aucun cas, on ne remboursera à l'Entrepreneur les coûts 
   engagés pour un travail exécuté en rapport avec toute étape/phase non 
   autorisée.
</pre>