<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le document et le travail, etc. sont 
classés.  Remplir la classification qui s'applique conformément à la Liste de 
contrôle des exigences en matière de sécurité, tel que RÉSERVÉ, CONFIDENTIEL, 
SECRET ou ULTRA-SECRET.  La Direction de sécurité demande que cette clause soit 
le premier article dans l'appel d'offres.  Utiliser la clause F5000C dans le 
contrat. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent document est classé _____ .  Le présent appel d'offres et le 
   travail, les services, l'équipement et(ou) le matériel visés pas l'appel 
   d'offres sont classés conformément à la Liste de contrôle des exigences 
   en matière de sécurité.  On attire l'attention sur les dispositions 
   intitulées «Sécurité et protection de l'ouvrage" des Conditions 
   générales qui font partie de la présente demande de soumission.
</pre>