<pre>Nous offrons de vendre ou de fournir à Sa Majesté la Reine du Chef du 
   Canada, représentée par le Ministère des approvisionnements et services 
   (MAS), les services indiqués, aux conditions figurant dans la présente 
   et au(x) prix, ou selon la ou les formule(s) d'établissement de prix, 
   indiqués dans cette demande d'offre permanente (DOP), au fur et à mesure 
   que l'usager désigné en aura besoin, pourvu qu'il commande lesdits 
   services conformément aux dispositions de la présente.    Nous 
   comprenons et convenons:    a) qu'une commande subséquente à toute offre 
   permanente découlant de cette demande d'offre permanente ne constituera 
   un contrat que pour les services commandés, pourvu que la commande soit 
   faite conformément aux conditions énoncées ci-après;    b) que toute 
   offre permanente découlant de cette demande d'offre permanente n'oblige 
   aucunement Sa Majesté, le Ministre ou les usagers désignés à autoriser 
   ou à commander l'ensemble ou une partie des services.    c) que Sa 
   Majesté ne sera redevable que pour les commandes résultant de la 
   présente offre, durant la période qui y est spécifiée.    d) les offres 
   peuvent être considérées en entier ou en partie et aucune offre, qu'il 
   s'agisse ou non de la moins-disante, ne sera nécessairement considérée. 
   En cas d'erreur dans le prix global, les prix unitaires feront foi. Pour 
   considération éventuelle, les offres resteront valables pendant une 
   période d'au moins soixante jours à compter de la date de clôture de la 
   présente DOP, à moins d'avis contraire indiqué dans les présentes par le 
   MAS. Toutes les offres reçues en retard seront retournées sans avoir été 
   ouvertes.  
</pre>