<pre>(a)  L'Entrepreneur fournira l'outillage spécial de production nécessaire à 
l'exécution du Travail prévu au présent Contrat, suivant la liste annexée à 
l'acceptation du Contrat.  Cet outillage sera payé par le Canada sur la 
base du coût réel déterminé suivant les Principes des coûts contractuels, 
DSS-MAS 1031-2, lequel sera sujet à être vérifié par le service de 
vérification du gouvernement. Lorsqu'une liste incomplète seulement de 
l'outillage a été soumise ou le sera avec l'acceptation du Contrat, 
l'Entrepreneur s'engagera à fournir la liste complète dans le plus bref 
délai.  Tous les articles inclus dans "l'outillage spécial de production" 
sont sujets à l'approbation par le Ministre préalablement au paiement final.

(b)  Le montant total dû par le Canada à l'Entrepreneur pour l'outillage ne 
peut en aucun cas dépasser $_____, à moins et avant que des engagement 
additionnels ne soient autorisés par le Canada.

(c)  l'Entrepreneur prendra un soin raisonnable et convenable de 
l'outillage confié à sa garde.

(d)  Les titres de propriété de l'outillage et de tout remplacement sont 
dévolus au Canada dès que l'Entrepreneur en aura fait l'acquisition et ils 
le demeureront en tout temps.

(e)  l'Entrepreneur informera par écrit le _____, au moins soixante (60) 
jours avant le date à laquelle l'outillage n'est plus requis pour 
l'exécution d'un contrat du Canada.  Si aucune instruction n'est reçue du 
Ministre quant à son utilisation, l'Entrepreneur en assurera la garde, sans 
frais direct pour le Canada, pendant une période de _____ jours à compter 
de la date à laquelle le Contrat aura été exécuté.  Cependant, si des frais 
de protection, de conditionnement et de mise en caisses sont nécessaires, 
ils feront l'objet d'un nouveau contrat du Ministère.

(f)  Chaque pièce de l'outillage spéciale de production sera indentifiée 
comme propriété de la Couronne par l'apposition d'une plaque (que l'on 
obtient en s'adressant à _____ ,) ou par une empreinte ou estampille.  La 
plaque ou le marquage portera les numéros de dossier et de contrat du MAS 
ainsi que le numéro d'outillage pour indentifier chaque pièce.

(g)  Comme condition préalable au paiement final de l'outillage, 
l'Entrepreneur soumettra l'inventaire de l'outillage confirmé par 
déclaration statutaire devant un notaire ou un officier ministériel ayant 
qualité pour recevoir les déclarations sous serment sur la formule DSS-MAS 
1477, Déclaration statutaire, qui s'obtient de la _____ .  L'inventaire 
contiendra les détails suivants :

       1.  Nom de l'Entrepreneur;

       2.  Date et numéro de référence du Contrat; 
       3.  Fournitures ou pièces composantes fabriquées au moyen de cet 
       outillage;

       4.  Nombre, numéro de l'article ou de l'outil (voir l'alinéa (f) 
       précédent), numéro de la pièce à fabriquer avec l'outil et 
       description succinte de l'outil;

       5.  Prix de chaque outillage spécial de production séparément, si 
       possible, et montant total.

(h)  L'original et deux (2) copies de l'inventaire d'outillage (vérifié 
   comme indiqué ci-dessus) doivent être adressés à la Sous-section de 
   contrôle de la gestion des biens, Direction générale des systèmes 
   aérospatiaux, maritimes et électroniques, ministère des 
   Approvisionnements et Services, Hull (Québec) K1A 0S5. 
</pre>