<pre>Le présent Ordre d'arrêt des travaux est émis conformément à l'article _____ 
(dispositions relatives à la « <em>Suspension des travaux </em>») des Conditions 
générales, le cas échéant, relativement au numéro de dossier du contrat _____.

Le ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux vous 
ordonne de mettre fin immédiatement à tous les travaux dans le cadre de ce 
contrat, y compris ceux de vos sous-traitants, jusqu'à nouvel avis de 
l'autorité contractante.  Vous ne devez passer aucune autre commande ni 
engager aucune autre dépense.  Vous devez également soumettre à l'autorité 
contractante l'information à jour et détaillée sur la situation actuelle du 
contrat.

</pre>