<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause pour les marchés de biens attribués en Europe et au 
Royaume-Uni.  L'agent de négociation des contrats doit indiquer, dans l'espace 
en blanc, l'endroit désigné (port ou aéroport) pour l'exportation.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour les contrats attribués au nom du ministère de la Défense 
       nationale au Royaume-Uni, en Irlande et dans les pays scandinaves, 
       la livraison s'effectuera franco transporteur (FCA) _____ 
       conformément aux INCOTERMS 1990, et par la suite, l'expédition à 
       partir du point de livraison jusqu'au destinataire constituera la 
       responsabilité du Canada.

       a)     Au moins dix (10) jours ouvrables avant que les biens soient 
              prêts à être expédiés ou le plus tôt possible par la suite, 
              l'entrepreneur doit envoyer une notification par écrit ou, 
              dans les cas d'urgence il doit communiquer par téléphone ou 
              confirmer par écrit le message par télécopieur à :

              Unité de soutien des Forces canadiennes (Europe)
              CFSU(E), Détachement, Daws Hill
              RAF Daws Hi 11
              C.P. 5051
              High Wycombe
              Buckinghamshire HP11 1UY Angleterre

              À l'attention de : Mouvements i/c WC

              Téléphone : 01494 455132 (Ins. - 44 1494 455132)
              Télécopieur : 01494 455121 (Ins. - 44 1494 455121)

       b)     L'entrepreneur doit fournir les renseignements suivants :

              (1)    le numéro de contrat et le code financier;

              (2)    l'adresse du consignataire;

              (3)    une description de chaque élément, y compris le numéro, 
                     la quantité, le numéro de nomenclature de l'OTAN (NNO), 
                     le numéro de pièce et le numéro de série (s'il y a 
                     lieu);

              (4)    le nombre de pièces ou de caisses;

              (5)    le poids et les dimensions réels, y compris le poids 
                     brut et le volume cubique total;

              (6)    la valeur totale;

              (7)    les détails complets et les certificats signés des 
                     matières dangereuses, conformément aux exigences du 
                     Code maritime international des marchandises 
                     dangereuses (Code IMDG), du Règlement de l'Association 
                     du Transport aérien international (IATA) ou du 
                     Règlement pertinent sur le transport des marchandises 
                     dangereuses du Canada.

              L'entrepreneur doit déclarer distinctement tous les éléments 
              de plus de 2,74 mètres (108 po) de longueur sur 2,23 mètres 
              (88 po) de largeur sur 1,37 mètres (54 po) de hauteur et (ou) 
              dont le poids est égal ou supérieur à 2 268 kg (5000 lb).

       c)     Après avoir reçu ces éléments d'information, le Canada 
              fournira les instructions pertinentes pour l'expédition, qui 
              peuvent notamment obliger l'entrepreneur à apposer des 
              étiquettes particulières pour l'adresse du consignataire, à 
              apposer sur chaque élément un numéro de contrôle pour le 
              transport, ainsi qu'à fournir des documents pour les douanes 
              et à livrer les biens au port de chargement pour 
              l'exportation.

       d)     Il se peut que l'entrepreneur doive payer à l'avance des 
              frais d'expédition continue et fournir tous les détails 
              pertinents pour l'expédition.  Les frais acquittés d'avance 
              doivent être indiqués distinctement dans la facture de 
              l'entrepreneur et être justifiés par le manifeste 
              correspondant du transporteur.  Le Canada remboursera les 
              frais réels à ce titre.

       e)     <strong>L'ENTREPRENEUR NE DOIT EN AUCUN CAS EXPÉDIER DES BIENS AVANT 
              D'AVOIR REÇU LES INSTRUCTIONS POUR L'EXPÉDITION.</strong>

       f)     Si l'entrepreneur livre les biens à un endroit et à une date 
              qui ne sont pas conformes aux instructions fournies pour la 
              livraison ou qu'il ne respecte pas les instructions de 
              livraison raisonnables données par le Canada, l'entrepreneur 
              devra rembourser au Canada tous les suppléments de frais et 
              de coûts engagés à ce titre.

       g)     Si le Canada accuse des retards qui ont pour effet de 
              repousser la livraison des biens, la propriété et le risque 
              relatifs à ces biens seront transférés au Canada à la fin du 
              délai de trente (30) jours suivant la date à laquelle le 
              Canada ou son mandataire transitaire désigné pour la 
              livraison reçoit une demande d'expédition remplie en bonne et 
              due forme, ou trente (30) jours suivant la date de livraison 
              précisée dans le contrat, selon le dernier terme atteint.

2.     Sous réserve de l'article 1 ci-dessus, pour tous les contrats 
       attribués dans tous les pays de l'<strong>Europe continentale</strong>, les biens 
       seront livrés droits de douane non acquittés au destinataire au 
       point de destination, conformément aux INCOTERMS 1990.

       a)     L'entrepreneur doit adresser au consignataire, au plus tard 
              sept (7) jours avant la date d'expédition prévue au 
              calendrier, par messager prioritaire ou par télécopieur :

              (1)    le numéro du contrat;

              (2)    l'adresse du consignataire;

              (3)    la description de chaque article, y compris le numéro, 
                     la quantité, le NNO, le numéro de pièce et le numéro 
                     de série (s'il y a lieu);

              (4)    le nombre de pièces ou de caisses;

              (5)    le poids et les dimensions réels, y compris le poids 
                     brut et le volume cubique total;

              (6)    la valeur totale;

              (7)    les détails d'expédition, notamment le nom du 
                     transporteur retenu et la date estimative de départ, à 
                     partir du lieu d'exportation et la date estimative 
                     d'arrivée au port désigné pour l'arrivée au Canada, 
                     s'il y a lieu.

       b)     L'entrepreneur doit acquitter d'avance tous les frais 
              d'expédition au point de destination et, dans les cas où le 
              fret et le transport viennent s'ajouter au prix du contrat 
              pour le matériel, les frais déjà acquittés doivent être 
              indiqués distinctement dans la facture de l'entrepreneur, en 
              plus d'être justifiés par le manifeste correspondant du 
              transporteur.  Le coût réel supporté par l'entrepreneur lui 
              sera remboursé.

</pre>