<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les besoins de la Défense nationale 
susceptibles d'être l'objet de modifications ou d'écarts par rapport au modèle 
au cours de la durée du contrat. Le montant total indiqué dans cette clause est 
conforme à la politique énoncée à l'article 6.635, intitulée «Délégation de 
pouvoirs».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent contrat sera sujet à la norme de la Défense nationale 
D-02-006-008/SG-001, «Procédure de modification/écart par rapport au modèle 
et demande d'exemption». Le responsable de la conception du MDN est 
autorisé à approuver, au nom du Canada, des modifications, des écarts et 
des demandes d'exemption jusqu'à concurrence d'un montant total de 1 000 $. 

</pre>