<pre>Afin de garantir la disponibilité des fonds pour effectuer les travaux 
conformément aux conditions du contrat, l'entrepreneur fournira au Ministre, 
dans _____ jours suivant la date du présent accord, un cautionnement 
d'exécution dûment signé, essentiellement sous la forme de l'annexe B 
ci-après; ce cautionnement s'élèvera à _____ $, soit _____ p. 100 du prix 
du contrat à la date du présent accord; ce cautionnement sera garanti par 
une société approuvée par le Conseil du Trésor du Canada ou en son nom.

L'entrepreneur doit se conformer totalement à cette exigence avant de 
   recevoir toute somme qui, aux termes du contrat, serait payable par le 
   Canada ou en son nom. 
</pre>