<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utilisez la clause suivante dans les contrats d'approvisionnement qui sont 
normalement négociés à prix fixe pour des articles standard ou commerciaux, en 
vertu desquels le Gouvernement américain doit fournir à l'entrepreneur des biens 
lui appartenant dont le coût d'achat est de 50 000 $ ou moins.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Le Gouvernement américain fournira à l'Entrepreneur,
en vue de leur utilisation dans le cadre du présent Contrat et
aux lieux et dates qui y sont prévus, les biens décrits
ailleurs dans le présent Contrat ou dans les
spécifications (biens désignés ci-après sous le
nom de « biens fournis par le Gouvernement
américain »). Si les biens fournis par le Gouvernement
américain et conformes à l'usage prévu ne sont pas
livrés tel que prévu, la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> modifiera
équitablement, sur demande écrite de l'Entrepreneur et si
les faits le justifient, toute disposition contractuelle ainsi
affectée.

Tous les biens fournis par le Gouvernement américain
demeurent la propriété de ce dernier. L'Entrepreneur
devra tenir à jour les documents appropriés de
contrôle des biens fournis par le Gouvernement américain,
conformément à une saine pratique industrielle.

Sauf stipulation contraire du présent Contrat,
l'Entrepreneur assume les risques et la responsabilité de
toute perte ou endommagement des biens fournis par le Gouvernement
américain en vertu de ce Contrat, dès qu'ils sont
livrés à l'Entrepreneur,à l'exception des dommages
dus à une usure normale et hormis les effets de leur
utilisation dans le cadre du présent Contrat.

Au terme de ce Contrat, l'Entrepreneur devra préparer pour
expédition, livraison <abbr title="franco à bord">FAB</abbr> origine ou disposer de tous les
biens fournis par le Gouvernement américain non utilisés
lors de l'exécution du présent Contrat ou non encore
retournés au Gouvernement américain, conformément
à l'autorisation ou aux instructions de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr>. Le produit net
de cette disposition sera soit déduit du Prix contractuel,
soit réglé selon les modalités prescrites par la
<abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr>.
</div></pre>