<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les factures doivent être établies à l'adresse indiquée à la page 1.

Chaque facture originale de vol doit être présentée avec, à l'appui, les 
billets d'affrètement signés de l'Affréteur après chaque vol, indiquant que 
le service inscrit sur la facture jointe a été effectué en conformité du 
contrat/à une commande directe.

Chaque facture originale pour les dépenses énumérées dans la Base de 
Paiement doit indiquer clairement la nature de l'imputation et doit être 
étayée de reçus appropriés si applicable. La TPS doit être identifiée 
séparément sur chaque facture.

Le Transporteur doit présenter, selon les modalités énoncées ci-dessus, 
toutes les factures pour des services fournis ou autres dépenses encourues 
aux termes du présent contrat/à une commade directe, au plus tard dans les 
trois (3) mois qui suivent la prestation des services.

En plus, une copie de chaque facture doit être envoyée à l'autorité 
contractante identifiée dans ce document.

</pre>
</div>