<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Inclure dans les toutes demandes de soumissions et tous les contrats passés au 
nom de l'ACDI, s'il y a expédition par mer C.A.F. ou C. &amp; F. (ne s'applique pas 
aux achats de denrées alimentaires).  Il n'est habituellement pas nécessaire 
d'assurer les marchandises dans le cas des projets subventionnés par l'ACDI.  
(On doit distribuer les documents selon les exigences du projet.) 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Matériel dangereux :

Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements quant à 
la nature, à la quantité et au numéro des N.U. (Nations Unies), 
conformément au Code maritime international des marchandises dangereuses et 
aux derniers règlements de l'Association du transport aérien international.

Si le fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier sera 
passible de sanctions pouvant être prises par les responsables du règlement.

Les documents doivent être distribués comme suit :

(A)    A l'ACDI, à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées:

       (1)    un (1) connaissement négociable plus trois (3) copies non 
              négociables;

       (2)    l'original et quatre (4) exemplaires de la facture 
              commerciale à l'intention de l'Agence canadienne de 
              développement international;

       L'entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune des 
       factures :

              «Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
              excluent la taxe sur les produits et services, la taxe de 
              vente, les droits de douane remboursables et la taxe d'accise 
              payés à l'égard des marchandises ou des pièces et des 
              composantes incorporées aux marchandises.»

       (3)    cinq (5) exemplaires de la liste de caisses;

       (4)    un (1) exemplaire du rapport d'inspection, si le contrat 
              exige un inspection;

       (5)    un (1) exemplaire du certificat d'assurance maritime 
              négociable (en cas d'expédition par mer C.A.F.)

(B)    A l'agent de dédouanement (ou au consignataire si aucun agent de 
       dédouanement n'est mentionné dans le contrat) :

       (1)    deux (2) exemplaires de connaissements négociables;

       (2)    deux (2) exemplaires de connaissements non négociables;

       (3)    deux (2) exemplaires de la facture commerciale;

       (4)    deux (2) exemplaires de la liste de caisses;

       (5)    l'original et un (1) exemplaire du certificat d'assurance 
              maritime (en cas d'expédition par mer C.A.F.).

NOTA : Les deux (2) ensembles de documents ci-dessus doivent être expédiés 
par avion à l'agent de dédouanement, sous deux (2) enveloppes différentes, 
de sorte qu'au moins l'une d'entre elles arrive à destination sans problème.

(C)    A l'agent de négociation des contrats du MAS :

       (1)    un exemplaire de la facture commerciale.

PAIEMENT : Fonction des factures commerciales et documents ci-dessus 
   attestés par le Contrôleur de l'Agence canadienne de développement 
   international. 
</pre>