<pre>Le Gouvernement du Canada atteste que les marchandises identifiées dans la 
   présente sont destinées à l'exportation.  Le prix facturé doit exclure 
   la taxe sur les produits et services, la taxe de vente, les droits de 
   douane remboursables et la taxe d'accise payés à l'égard des 
   marchandises ou des pièces et composantes incorporées aux marchandises.  
   Les marchandises tombent sous l'application du projet numéro _____ de 
   l'Agence canadienne de développement international.  
</pre>