<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Lorsqu'un Entrepreneur exécute des travaux au chantier naval de la BFC _____, 
   et que ces travaux sont normalement effectués par des employés du Groupe 
   de réparation des navires, ils devront normalement se dérouler 
   conformément aux méthodes, aux pratiques et à la distribution des tâches 
   en vigueur dans ce chantier maritime, compte tenu des limitations des 
   juridictions professionnelles des groupes _____ affiliés au Conseil des 
   métiers et du travail des chantiers maritimes du gouvernement fédéral.  
   S'il faut obtenir un permis de travail, cette tâche incombera à 
   l'Entrepreneur ou au sous-traitant. En pareil cas, le permis de travail 
   sera de dix dollars (10 $) par ouvrier et par semaine, et il ne sera 
   payé que si les ouvriers de l'Entrepreneur ou du sous-traitant 
   n'appartiennent pas aux mêmes syndicats affiliés au Conseil des métiers 
   et du travail des chantiers maritimes du gouvernement fédéral (_____).
</pre>