<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Clause de recherche et développement - le Canada conserve les droits de 
propriété intellectuelle.

Utiliser la clause suivante dans un contrat ou partie d'un contrat pour l'achat 
de biens impliquant de la recherche et du développement, lorsque le Canada peut 
vouloir obtenir le droit d'utiliser la propriété intellectuelle de base pour 
exploiter et entretenir les biens.  Utiliser la clause K3301D dans tout contrat 
ou partie de contrat pour de la recherche et du développement, y compris un 
contrat qui porte sur les étapes de conception d'un projet d'achat d'un grand 
système en plusieurs étapes lorsqu'il a été établi que le Canada détiendrait 
toute propriété intellectuelle découlant de l'exécution des travaux en vertu du 
contrat.  Ne pas utiliser ces clauses de concert avec les Conditions générales 
DSS-MAS 9076, ou avec les Conditions générales DSS-MAS 9224 qui ont leurs 
propres clauses.

NOTA:  Cette clause doit être utilisée de concert avec la clause K3400D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>(1)    Dans le présent contrat 

       a)     l'expression <strong>«propriété intellectuelle de base»</strong> désigne 
              toutes les données techniques, à l'exclusion de propriété 
              intellectuelle originale, qui sont la propriété de 
              l'entrepreneur, de ses sous-traitants, ou de tout autre 
              fournisseur de l'entrepreneur;

       b)     l'expression <strong>«propriété intellectuelle originale»</strong> désigne 
              toute invention conçue, développée ou mise en application 
              pour la première fois dans le cadre des travaux effectués aux 
              termes du contrat ainsi que toutes les données techniques 
              rassemblées, élaborées ou produites dans le cadre des travaux 
              effectués en vertu du contrat;

       c)     l'expression <strong>«invention»</strong> désigne tout art, procédé, méthode, 
              technique, dispositif, produit fabriqué ou composé, nouveau 
              et utile, ou toute amélioration nouvelle et utile apportée à 
              ceux-ci qu'ils soient ou non brevetables;

       d)     l'expression <strong>«données techniques»</strong> désigne l'information de 
              nature scientifique ou technique se rapportant aux travaux 
              exécutés en vertu du contrat, présentée oralement ou 
              consignée de quelque manière que ce soit et pouvant être ou 
              non protégée par un droit d'auteur, comprenant, sans 
              toutefois s'y limiter, les inventions, les concepts, les 
              méthodes, les procédés, les techniques, le savoir-faire, les 
              rapports, les dessins, les plans, les spécifications, les 
              photographies, les modèles, les prototypes, les maquettes, 
              les échantillons, les schémas, les données provenant 
              d'expériences ou d'essais, les logiciels, le code source, les 
              fichiers informatiques et la documentation.

(2)    L'entrepreneur doit promptement signaler et divulguer pleinement au 
       Ministre la conception, le développement ou la mise en application 
       de toute invention qui pourrait constituer une propriété 
       intellectuelle originale et doit signaler et divulguer pleinement au 
       Ministre toute autre propriété intellectuelle originale à la fin des 
       travaux ou à tout autre moment fixé par le Ministre ou prévu au 
       contrat.

(3)    Les droits d'auteur, les brevets et les autres titres de propriété 
       intellectuelle à l'égard de la propriété intellectuelle originale 
       seront dévolus au Canada dès leur conception, leur élaboration, leur 
       application ou leur production, et l'entrepreneur convient qu'il n'a 
       aucun droit à l'égard de cette propriété intellectuelle originale 
       sauf tout droit qui pourrait lui être accordé par le Canada.  
       L'entrepreneur définitivement renonce par les présentes à ses droits 
       moraux, tels que définis dans la Loi sur le droit d'auteur, L.R.C. 
       1985, c. C-42, sur toutes données techniques conçues, préparées ou 
       développées par l'entrepreneur dans l'exécution des travaux en vertu 
       du contrat et s'engage à fournir au Canada, à la fin du contrat ou à 
       tout autre moment fixé par le Ministre, une renonciation définitive 
       écrite aux droits moraux, sous forme acceptable au Ministre, de la 
       part de chaque auteur qui a contribué à l'élaboration de ces données 
       techniques.

(4)    Lorsque le contrat nécessite la conception ou la fabrication sur 
       commande de toute partie des travaux, l'entrepreneur accorde au 
       Canada, par la présente, une licence non exclusive, irrévocable, de 
       portée mondiale, entièrement payée et libre de redevance pour 
       l'utilisation de la propriété intellectuelle de base qui pourrait 
       être intégrée aux travaux ou nécessaire à l'exécution des travaux et 
       requise uniquement aux fins suivantes :

       a)     pour exploiter, entretenir, réparer et réviser cette partie 
              des travaux;

       b)     pour fabriquer des pièces de rechange destinées à l'entretien, 
              à la réparation ou à la révision de cette partie des travaux 
              par le Canada lorsque ces pièces ne peuvent être obtenues 
              dans un délai raisonnable pour effectuer l'entretien, la 
              réparation ou la révision en temps opportun;   ou

       c)     uniquement aux fins précisées dans les alinéas a) et b) et 
              seulement lorsque l'entrepreneur ne peut pas ou ne veut pas 
              effectuer l'entretien, la réparation ou la révision ou 
              fournir les pièces de rechange à des conditions 
              contractuelles raisonnables et dans un délai raisonnable, les 
              propriétés intellectuelles de base requises peuvent être 
              divulguées à un entrepreneur en vue d'être utilisées 
              uniquement à cette fin;   

       et l'entrepreneur convient de fournir les propriétés intellectuelles 
       de base nécessaires au Canada pour ces fins.

(5)    L'entrepreneur n'intégrera aucune propriété intellectuelle de base 
       aux travaux sans l'autorisation écrite du Ministre, à moins qu'il ne 
       soit le titulaire des droits à la propriété intellectuelle ou qu'il 
       n'ait obtenu ces mêmes droits afin de se conformer aux dispositions 
       des paragraphes (3) et (4).

(6)    L'entrepreneur ne doit en aucune circonstance utiliser ou divulguer 
       à quiconque toute propriété intellectuelle originale dont il est 
       question au paragraphe (3), sauf si cela est nécessaire à 
       l'exécution des travaux en vertu du contrat, et il ne vendra pas, 
       sauf au Canada, d'articles ou de choses incorporant telle propriété 
       intellectuelle originale.  Sous réserve de la Loi sur l'accès à 
       l'information, L.R.C., 1985, ch. A-1 et des droits du Canada de 
       donner une sous-licence permettant l'utilisation de la propriété 
       intellectuelle de base en vertu du présent contrat, le Canada doit 
       s'abstenir de publier ou de divulguer à l'extérieur du Gouvernement 
       du Canada toute propriété intellectuelle de base incorporée ou 
       utilisée dans les travaux.  L'obligation précédente qui est faite à 
       une partie ne s'applique pas à toute propriété intellectuelle

       a)     qui est publiquement disponible auprès d'une source autre que 
              cette partie;

       b)     dont cette partie a pris ou prend connaissance auprès d'une 
              source autre que l'autre partie, sauf lorsque cette partie 
              sait que la source en question s'est engagée vis-à-vis 
              l'autre partie à ne pas divulguer la propriété intellectuelle; 
              ou

       c)     qui, dans le cas du Canada, est élaborée de façon 
              indépendante par le Canada.

(7)    Avant ou après le paiement final à l'entrepreneur, le Ministre 
       pourra examiner tous les dossiers de l'entrepreneur et les données à 
       l'appui que le Ministre juge raisonnablement pertinentes à la 
       découverte ou à l'identification des données techniques visées par 
       le paragraphe (2).

(8)    Lorsque le titre de propriété ou droit d'auteur, le brevet ou tout 
       autre droit de propriété sur des données techniques ou toute autre 
       chose ou information est dévolu au Canada en vertu du contrat, 
       l'entrepreneur devra signer tout document de cession ou autre 
       document relatif au titre de propriété ou au droit d'auteur, brevet 
       ou à tout autre droit de propriété, comme pourra l'exiger le 
       Ministre, et l'entrepreneur devra, aux frais du Canada, fournir au 
       Ministre toute l'aide raisonnable requise dans l'acheminement de 
       toute demande de brevet ou d'enregistrement d'un droit d'auteur ou 
       d'un dessin industriel, y compris l'aide de l'inventeur s'il s'agit 
       d'une invention.  


</pre>