<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le ministre des Approvisionnements et Services ou son représentant évaluera 
les propositions reçues en tenant compte, sans s'y limiter, des effets de 
plusieurs facteurs dont les suivants :

       a)  conformité aux conditions de la présente Demande de propositions;

       b)  le plus bas prix d'évaluation d'une proposition techniquement 
       conforme, qui serait imputé à la Couronne pour les travaux , compte 
       tenu des réserves, des exceptions ou des modifications aux exigences 
       techniques;

       c)  évaluation de tous les documents et renseignements techniques 
       par le responsable technique, aux fins de conformité technique;

       d)  date de livraison;

       e)  autres critères :

       [Listes des critères.  Le nombre des critères devra être approprié 
       et basé sur un jugement comparatif.  Les critères devront servir à 
       mesurer à la fois la compétence du soumissionnaire et la valeur de 
       son approche technique déterminée.

       L'ensemble de facteurs ci-dessus devra comprendre notamment la 
       structure de gestion, le personnel clé, l'expérience industrielle 
       antérieure, les installations et la situation financière.  Ce 
       dernier ensemble de facteurs englobera la structure proposée de 
       répartition des travaux, la détermination des principaux problèmes 
       techniques et un exposé des solutions, un calendrier proposé pour 
       les étapes, les systèmes de contrôle du temps et de la qualité qui 
       seront employés.]

Le ministre des Approvisionnements et Services se réserve le droit de 
rejeter toute proposition non conforme à la présente Demande de 
propositions.  Tout écart devra être clairement indiqué et justifié en 
détail.

La Couronne se réserve le droit de négocier des changements aux exigences 
techniques ou aux conditions de la Demande de propositions, s'il est dans 
son intérêt de le faire.  D'autre part, une proposition pourra être 
acceptée en totalité ou en partie sans négociation.

Tous les soumissionnaires pourront être appelés à démontrer à la 
sastifaction de la Couronne, à la suite de l'évaluation, qu'ils sont en 
mesure d'exécuter convenablement les travaux conformément à la présente DDP.  
Une clause de dommages-intérêts conventionnels pourra faire partie de tout 
contrat consécutif à la présente. 
Les renseignements contenus dans les propositions sont confidentiels et 
   devront être traités en conséquence par la Couronne, à partir de la 
   réception d'une proposition jusqu'à l'attribution d'un contrat, et ne 
   seront divulgués à personne en dehors de la fonction publique. 
</pre>
</div>