<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les documents relatifs à la construction, à la 
remise en état ou à la réparation de navires.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>En cas de modifications techniques, présentées par le propriétaire ou par 
l'entrepreneur, il faudra se conformer à la procédure détaillée ci-après :

<strong>Modifications techniques apportées par le responsable technique :</strong>

1.     Le responsable technique devra informer l'autorité contractante de 
       la nécessité de la modification technique, en donnant suffisamment 
       de détails.

2.     L'autorité contractante enverra ces renseignements à l'entrepreneur 
       en lui demandant de présenter des estimations pour les travaux selon 
       un prix ferme, lorsqu'il est possible de le faire (avec augmentation 
       ou diminution).

3.     L'entrepreneur présentera à l'autorité contractante une estimation 
       accompagnée de tous les détails nécessaires, au moyen des formules 
       suivantes :

       a)     DSS-MAS 1686, «Soumission pour modification du plan ou 
              travail supplémentaire», dans le cas de nouveau design ou de 
              la construction d'un nouveau navire; ou

       b)     DSS-MAS 1379, «Travaux imprévus ou nouveaux travaux», dans le 
              cas de remise en état ou de réparation de navire.

4.     L'autorité contractante évaluera le tout et négociera avec 
       l'entrepreneur au besoin, et, après la conclusion d'un accord, 
       autorisera les travaux et modifiera le contrat en conséquence.

<strong>Modifications techniques apportées par l'entrepreneur :</strong><strong></strong>

1.     L'entrepreneur devra présenter à l'autorité contractante la 
       proposition accompagnée de tous les détails nécessaires, y compris 
       les spécifications et les dessins au besoin, ainsi que les raisons 
       de la proposition, de même que le coût estimatif (avec augmentation 
       ou diminution) des travaux, et demander l'approbation requise.

2.     Si la proposition est approuvée, l'autorité contractante négociera 
       avec l'entrepreneur, fixera les prix, autorisera les travaux et 
       modifiera le contrat. Si la proposition est rejetée, l'autorité 
       contractante en informera l'entrepreneur. Si la proposition est 
       approuvée avec les modifications, il faudra se conformer aux 
       procédures exposées à la rubrique «Modifications techniques 
       apportées par le responsable technique».

<strong>Approbations locales :</strong>

1.     Pour les modifications techniques mineures et peu coûteuses, 
       notamment celles qui exigent des décisions urgentes, CHAQUE FOIS QUE 
       C'EST POSSIBLE, on s'adressera à l'autorité contractante sur place.

2.     L'autorité contractante négociera un «prix ferme» avec 
       l'entrepreneur pour les travaux, et discutera de ce prix avec le 
       responsable technique puis, après une entente, elle approuvera les 
       travaux et autorisera l'entrepreneur à les commencer.

3.     Le contrat sera modifié.

4.     On fournira des formules pour y inscrire les renseignements 
       ci-dessus, et les valeurs maximales individuelles et cumulatives en 
       dollars. Les travaux dont la valeur dépasse le montant que 
       l'autorité contractante sur place est autorisée à approuver devront 
       être autorisés au préalable par le Canada.


</pre>