<pre>Tous les travaux sont assujettis à l'assurance officielle de la qualité 
(AOQ) aux installations de l'entrepreneur ou à celles des sous-traitants, 
ansi que sur les lieux d'installation, par le Directeur général-Assurance 
de la qualité (DGAQ), ministère de la Défense nationale (MDN), Édifice du 
Mgén George R. Pearkes, Ottawa, Canada K1A OK2, ou son représentant de 
l'assurance de la qualité désigné, appelé ci-après RAQ.


<strong>POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS :</strong>

<strong>Dans les quarante-huit (48) heures suivant la réception du présent contrat</strong>, 
l'entrepreneur doit communiquer avec le RAQ.  Le nom, l'adresse et le 
numéro de téléphone du RAQ peuvent être obtenus de la Région de l'assurance 
de la qualité des Forces canadiennes (RAQFC) la plus rapprochée :

Atlantique, 1 RAQFC - Halifax
(902) 427-7155

L'Est du Québec, 2 RAQFC - Montréal
(514) 846-4615

L'Ouest du Québec, 3 RAQFC - Montréal
(514) 846-4615

Capitale nationale, 4 RAQFC - Ottawa
(613) 991-4106

L'Est de l'Ontario, 5 RAQFC - Toronto
(416) 224-4961

L'Ouest de l'Ontario, 6 RAQFC - Toronto
(416) 224-4961

Manitoba/Sask., 7 RAQFC - Winnipeg
(204) 833-5533

Alberta/C.-B., 8 RAQFC - Edmonton
(403) 973-4317


<strong>POUR LES ENTREPRENEURS A L'ETRANGER :</strong>

Le DGAQ doit informer l'entrepreneur de l'organisme gouvernemental ou du 
RAQ avec lequel il doit prendre les dispositions en ce qui à trait à l'AOQ.  
Il s'agit normalement de l'organisme ou du RAQ qui effectue l'AOQ aux 
installations de l'entrepreneur ou dans la région de ce dernier.  Si 
personne n'a communiqué avec l'entrepreneur dans les quarante-cinq (45) 
jours ouvrables suivant la réception du contrat, l'entrepreneur doit aviser 
l'autorité contractante.



<strong>POUR TOUS LES ENTREPRENEURS :</strong>

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense 
nationale s'applique au présent contrat.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et les 
inspections nécessaires pour confirmer que le produit ou les services 
fournis sont conformes aux exigences contractuelles.

L'entrepreneur doit fournir, sans majorer le prix prévu au contrat, toutes 
les données d'essai pertinentes, toutes les données techniques, les pièces 
d'essai et les échantillons pouvant raisonnablement être demandés par le 
RAQ pour vérifier s'ils sont conformes aux exigences contractuelles.  
L'entrepreneur doit les expédier, à ses frais, à l'endroit indiqué par le 
RAQ.

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant 
état de la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des 
mesures correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant 
trois (3) ans après la date d'exécution ou de résiliation du contrat, et 
présentés sur demande au MDN/RAQ.


</pre>