<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Nous attestons que toutes les déclarations relatives aux études et à 
l'expérience des personnes proposées pour l'exécution des travaux sont 
exactes et vraies, et nous sommes conscients du fait que le Canada se 
réserve le droit de vérifier toute information fournie à cet égard, et que 
toute déclaration non véridique pourrait rendre la proposition irrecevable.

Si la vérification par le Canada révèle qu'une déclaration est non 
véridique, le Canada peut considérer que tout contrat découlant de la 
présente soumission est en défaut et y mettre fin en conséquence.

L'omission de joindre à la soumission la présente déclaration et 
attestation, dûment signée, rend la soumission irrecevable.



________
Signature

</pre>