<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Aux fins du présent besoin, les heures de travail et périodes 
       d'heures supplémentaires suivantes s'appliqueront :

       a)     Un jour de travail normal sera toute période de 7.5 heures 
              située entre 7 h et 17 h, du lundi au vendredi inclusivement, 
              et totalisant 37.5 heures par semaine.

       b)     Les heures supplémentaires du lundi au vendredi débuteront 
              après une période de 7.5 heures de travail continu chaque 
              jour.

       c)     Les heures supplémentaires du samedi et du dimanche 
              constitueront toute période de travail effectué le samedi ou 
              le dimanche.

2.     Les déplacements effectués au-delà d'un rayon de 25 miles à partir 
       de l'emplacement de travail seront, s'ils sont autorisés par le 
       bureau d'inspection du ministère des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux (MTPSG), payés conformément aux directives du 
       Conseil du Trésor relatives aux déplacements pour la fonction 
       publique, d'après la version la plus récente en vigueur à ce 
       moment-là, et les dépenses engagées seront payées sans provision 
       pour frais généraux ni bénéfice.

3.     Aucune somme ne sera accordée pour des frais d'enlèvement engagés 
       par le personnel affecté, à partir des lieux de travail ou en 
       direction de ceux-ci.

4.     Pendant la durée du contrat, le calendrier des congés du titulaire 
   sera établi avec l'approbation préalable du bureau d'inspection du MTPSG 
   et selon un accord conclu avec celui-ci, le bureau se préoccupera 
   d'abord d'assurer la disponibilité d'un personnel en permanence.
</pre>