<pre>Si des travaux imprévus s'imposent, toutes les négociations devront être 
achevées et les travaux imprévus autorisés grâce à la formule DSS-MAS 1379, 
avant le début de ces travaux, lesquels seront intégrés aux travaux 
initiaux dès leur autorisation.

Si des travaux imprévus s'imposent, l'Autorité technique enverra une 
   demande correspondante à Approvisionnements et Services Canada, qui 
   transmettra une copie de la demande à l'Entrepreneur, lequel fournira 
   sans tarder à Approvisionnements et Services Canada une estimation du 
   coût d'exécution des travaux imprévus, conformément aux dispositions sur 
   l'établissement des prix figurant dans le Contrat. L'Entrepreneur 
   n'exécutera aucun travail ni service imprévu avant d'en avoir reçu 
   l'autorisation d'Approvisionnements et Services Canada.
</pre>