<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Consulter le tableau intitulé « Résumé des avantages découlant de l'Avis de 
politique des marchés 1997-8 du Secrétariat du Conseil du Trésor du Canada » 
pour savoir dans quels cas on doit appliquer cette clause.  Elle doit figurer 
intégralement à la fin de l'invitation à soumissionner, avant les annexes ou les 
appendices.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont
exprimés dans la section 8 des clauses de l'<cite>Accord de cogestion
du parc national Tuktut Nogait</cite> :
<ul class="hierarchy">
<li><span class="number">14.4</span> Les entreprises inuvialuit
admissibles, notamment celles qui se trouvent à Paulatuk,
bénéficient d'une priorité lorsqu'un marché de
l'État lié au Parc peut, conformément au
Règlement sur les marchés de l'État, être
attribué sans concurrence.</li>
<li><span class="number">14.6</span> Avant de lancer un appel
d'offres public à l'égard de marchés de l'État
liés au Parc, le Canada demande des soumissions à des
fournisseurs de produits et de services qui proviennent d'abord de
Paulatuk et, en deuxième lieu, de la RRI. Lors de la demande
de soumissions, la procédure suivante s'applique:
<ol type="i">
<li value="1">Le Canada déploie tous les efforts voulus pour
attribuer des marchés à des entreprises inuvialuit
compétentes conformément aux mesure énoncées
dans le présent article.</li>
<li value="2">Le Canada déploie tous les efforts voulus pour
déterminer s'il existe des entreprises inuvialuit, notamment
à Paulatuk, qui ont la compétence requise pour
exécuter les contrats. Cette évaluation est
habituellement faite à l'aide de la liste des entreprises
inuvialuit fournie par la IRC et la PCC.</li>
<li value="3">Lorsqu'une seule entreprises inuvialuit située dans
la RRI est jugée compétente pour exécuter un contrat
donné, le Canada demande d'abord à cette entreprise de
présenter une soumission à l'égard de ce contrat.
Conformément aux conditions énoncées au paragraphe
14.1, le Canada déploie tous les efforts voulus pour attribuer
ce marché à cette entreprise après avoir
négocié des conditions acceptables.</li>
<li value="4">Lorsque le Canada a l'intention de demander des soumissions
à plusieurs entreprises compétentes à
l'intérieur de la RRI, il déploie tous les efforts voulus
pour déterminer s'il existe des entreprises inuvialuit ayant
la compétence requise pour exécuter le contrat et demande
à ces entreprises de présenter une soumission. Cette
évaluation est habituellement faite à l'aide de la liste
des entreprises inuvialuit fournie par le IRC et la PCC. Si le
marché est attribué, il tient compte des critères
d'évaluation des offres énoncés dans le présent
article.</li>
<li value="5">Lorsqu'un marché est attribué
conformément aux dispositions des alinéas (iii) et (iv)
qui précèdent, le Canada veille à ce que les
documents du contrat renferment les conditions nécessaires
pour que les sous-traitants soient également assujettis à
l'intention et aux dispositions spécifiques du contrat.</li>
</ol>

Lorsque, après avoir examiné les fournisseurs
disponibles connus, y compris ceux qui figurent sur la liste des
entreprises inuvialuit, le Canada juge qu'il n'existe pas de
fournisseurs compétents ou que la demande de soumissions est
incompatible avec le CDI et les lois générales, le Canada
peut procéder directement à un appel d'offres
conformément au paragraphe 14.7.
</li>
<li><span class="number">14.7</span> Le Canada peut lancer un appel
d'offres, d'abord au sein de la collectivité de Paulatuk et,
en second lieu, de la RRI. Lorsqu'il lance un appel d'offres à
l'égard de marchés de l'État liés au Parc, le
Canada suit la procédure énoncée ci-après:
<ol type="i">
<li value="1">Le Canada déploie tous les efforts voulus pour
aviser les entreprises inuvialuit de cet appel d'offres et pour
leur offrir la possibilité raisonnable de soumettre des
offres, même si ces entreprises ont déjà
présenté une soumission dans le cadre du processus de
demande de soumissions. Ces mesures comprennent celles qui sont
mentionnées au paragraphe 14.3 qui précède.</li>
<li value="2">Lorsque le Canada a l'intention de lancer un appel d'offres
à l'égard de marchés de l'État liés au
Parc, les critères d'évaluation des offres
énoncés au paragraphe 14.5 sont appliqués au cours
de l'appel d'offres.</li>
<li value="3">Lorsqu'un marché a été attribué
conformément aux dispositions de l'alinéa (ii) qui
précède, le Canada veille à ce que le document du
contrat renferme les conditions nécessaires pour que les
sous-traitants soient également assujettis à l'intention
et aux dispositions spécifiques du contrat.</li>
</ol>
</li>
</ul>
</div></pre>