<pre>1.     Pour qu'elle soit considérée comme recevable, une soumission/offre 
       doit :

       a)     respecter tous les critères obligatoires; et

       b)     obtenir le minimum de points requis pour les critères soumis 
              à la cotation numérique, tel qu'indiqué dans l'invitation à 
              soumissionner.

2.     Les soumissions/offres qui ne satisfont pas aux exigences a) ou b) 
   mentionnées ci-dessus seront éliminées.  C'est la soumission/l'offre qui 
   a obtenu le plus grand nombre de points qui sera recommandée aux fins de 
   l'attribution d'un contrat ou de l'établissement d'une offre à commandes, 
   selon le cas, à la condition que le prix global estimatif ne dépasse pas 
   la somme attribuée relativement au besoin.
</pre>