<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause dans les invitations à soumissionner et dans les contrats 
d'achat portant sur les marchés assujettis au Programme des marchés réservés aux 
entreprises autochtones lorsque les Conditions générales citées dans 
l'invitation à soumissionner et le contrat ne contiennent pas de dispositions 
sur l'exhaustivité de la convention.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le contrat, incluant les appendices, les annexes et toutes autres modalités, 
   y compris celles intégrées par renvoi et les documents <em>Exigences 
   relatives aux marchés réservés aux entreprises autochtones</em> et « 
   Attestation aux fins du Programme des marchés réservés aux entreprises 
   autochtones », dûment remplis et soumis par le soumissionnaire, 
   représente la totalité et la seule entente intervenue entre les parties 
   relativement à l'objet du contrat et remplace toute négociation, 
   communication ou autre entente antérieure, écrite ou verbale, s'y 
   rapportant, à moins qu'elle ne soit intégrée par renvoi au contrat.  
   Seuls les engagements, conditions, déclarations et modalités qui 
   figurent au contrat lient les parties.
</pre>