<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les produits frais, réfrigérés ou congelés doivent être livrés conformément 
aux normes de l'Agence canadienne d'inspection des aliments. Ces normes 
prescrivent que les produits congelés doivent être maintenus à une 
température de -18 oC ou à une température plus basse, et que les produits 
frais, réfrigérés ou conservés doivent être maintenus à une température 
entre 4 oC et 1 oC jusqu'à leur livraison. Tous les produits congelés, 
frais, réfrigérés ou conservés doivent être livrés dans des véhicules 
réfrigérés et ils ne doivent porter aucun signe de détérioration. Les 
produits congelés ne doivent pas avoir été congelés plus de 90 jours depuis 
la date de leur transformation.



</pre>