<pre>Le proposant doit soumettre à l'autorité contractante des rapports _____ 
sur l'utilisation de l'offre à commandes faisant état du nombre et de la 
valeur globale des commandes, pour chaque destinataire. Les rapports 
doivent être présentés selon le modèle de la « formule de rapport » 
ci-jointe et être transmis à l'autorité contractante, au plus tard quinze 
(15) jours après la fin de la période visée.

Le proposant comprend que le non-respect de cette exigence peut donner lieu 
   à la mise de côté de l'offre à commandes.
</pre>