<pre>Une fois le contrat exécuté, également chaque année dans le cas des 
contrats s'étalant sur plus d'un exercise financier de l'entrepreneur, 
celui-ci doit remplir un État des coûts des Entrepreneurs, formulaire 
DSS-MAS 7953, en trois exemplaires et le présenter à l'agent de négociation 
des contrats désigné dans le Contrat.  Devant contenir chacun des éléments 
de frais à rembourser aux termes de la formule figurant à la clause Base de 
paiement, cet état des coûts doit être signé et certifié par deux agents de 
l'entrepreneur, y compris l'agent principal des finances (à moins que le 
contrat ne comporte une clause écrite à l'effet du contraire), et doit 
contenir une ventilation des élement de frais pertinents énumérés 
ci-dessous :

1)     matériaux directs;

2)     frais généraux associés à la manutention des matériaux;

3)     main-d'oeuvre directe de production, ventilée par centre des coûts;

4)     frais généraux de fabrication, ventilée par centre des coûts;

5)     main-d'oeuvre d'ingénierie;

6)     frais administratifs d'ingénierie;

7)     frais directs;

8)     frais généraux proprement dits;

9)     autres coûts liés à l'exécution du contrat;

10)    profit;

11)    redevances;

12)    taxe sur les produits et services (seulement si le contrat ne couvre 
       que des fournitures exonérés);

13)    frais de transport;

L'entrepreneur doit aussi acheminer en même temps, pour chaque élément de 
   frais, une seule copie d'une pièce justificative appropriée, selon son 
   bon jugement.  L'entrepreneur doit conserver dans ses bureaux et dans un 
   endroit facile d'accès la documentation plus détaillée exigée aux termes 
   de l'alinéa «C» de la rubrique «Généralités» de formulaire DSS-MAS 7953, 
   de façon à permettre qu'une vérification approfondie puisse être 
   effectuée par la suite, au besoin. 
</pre>