<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Organisation proposée:

Tous les travaux entrepris par contrat ou par sous-traitance dans le cadre 
du présent projet doivent être exécutés dans les locaux d'une société 
établie au Canada, en utilisant des ressortissants canadiens ou immigrants 
reçus. Tout travail sous-traité hors du Canada sera non conforme aux 
conditions du contrat envisagé et, de ce fait, ne sera pas accepté.

Si une entreprise envisage de s'associer à d'autres afin de présenter une 
proposition, les noms de toutes les firmes devront être spécifiés et la 
répartition des travaux entre les entreprises doit être expliquée en détail. 
Un seul établissement d'une telle co-entreprise sera l'adjudicataire 
principal et devra négocier et signer tous les contrats ainsi qu'en assumer 
l'entière responsabilité.

Dans la proposition, le proposant doit exposer la façon dont il entend 
   gérer le projet. Si un accord conjoint est proposé, il y a lieu de 
   fournir des renseignements complets et détaillés sur la liaison entre 
   les firmes associées et l'Entrepreneur principal ainsi qu'entre ce 
   dernier et le chef de projet, ansi que le fondu de pourvoir contractuel. 
   Il en va de même pour les méthodes de coordination et de contrôle 
   relatives à toutes les phases du travail à effectuer.  
</pre>