<pre>(a) i) Dans le présent article un montant est "dû et payable" quand il est 
   dû et payable par Sa Majesté au Transporteur conformément aux conditions 
   de l'offre permanente.    ii) Aux fins du présent article, un montant 
   est échu quand il n'a pas été payé le lendemain du jour où il est devenu 
   dû et payable.    iii) Dans le présent article, l'expression "date de 
   paiement" désigne le jour dont la date figure sur l'effet négociable 
   tiré par le Receveur général du Canada et donné en règlement du montant 
   dû et payable.    iv) Dans le présent article, l'expression "taux 
   d'escompte" désigne le taux officiel d'escompte de la Banque du Canada.    
   (b) i) Sa Majesté est tenue de payer, sans que le Transporteur n'en 
   fasse la demande, l'intérêt simple, calculé à l'aide de taux d'escompte 
   plus 1 1/4 pour cent, sur tout montant en souffrance, et ce, à compter 
   du jour où le montant est devenu échu jusqu'au jour précédant la date où 
   le paiement est effectué, inclusivement; cependant, l'intérêt ne sera ni 
   payable, ni payé à moins que le montant n'ait été en suspens pour plus 
   de 15 jours suivant la date d'échéance. L'intérêt ne sera pas versé pour 
   les avances en souffrance.    ii) Le taux d'escompte est celui qui avait 
   cours à l'ouverture des bureaux, le jour du paiement.    (c) L'intérêt 
   ne sera payé que lorsque Sa Majesté est responsable du retard pour le 
   paiement au Transporteur. Aucun intérêt ne sera versé si Sa Majesté 
   n'est pas responsable du retard pour le paiement au Transporteur.  y
</pre>