<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque l'assurance officielle de la qualité à la 
source et l'ISO 9001 sont exigés.  Il faut utiliser cette clause si l'ébauche de 
la Demande de biens et de services inclus un seul code de l'assurance de la 
qualité (CAQ).  Si la demande comporte plusieurs CAQ, employer plutôt la clause 
D5538D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le présent document, 
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes :

ISO 9001  Exigences du système de la qualité pour la conception, le 
développement et la production, publiée par l'Organisation internationale 
de normalisation (ISO), dernière édition à la date de présentation de la 
soumission de l'entrepreneur.

<strong>Équipements de contrôle, de mesure et d'essai</strong>

Le système de mesurage et d'étalonnage de l'entrepreneur doit être conforme 
aux exigences de l'ISO 10012-1 (Exigences de l'assurance de la qualité des 
équipements de mesures), dernière édition à la date de présentation de la 
soumission de l'entrepreneur.

<strong>Aide à l'assurance officielle de la qualité (AOQ)</strong>

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du représentant de l'assurance 
de la qualité (RAQ) les locaux et les installations nécessaires pour 
l'exécution adéquate de l'AOQ.  L'entrepreneur doit également fournir toute 
l'aide que le RAQ demande pour l'évaluation, la vérification, la 
documentation ou la libération des produits.

Le RAQ doit avoir libre accès à toute installation de l'entrepreneur ou de 
ses sous-traitants où est effectuée une partie des travaux faisant l'objet 
du contrat.  Le RAQ doit pouvoir vérifier sans restriction que le système 
de la qualité soit conforme aux procédures et les produits aux exigences 
contractuelles.  L'entrepreneur doit permettre au RAQ d'utiliser 
raisonnablement ses équipements de contrôle en vue d'effectuer toutes les 
activités de vérification.  Le personnel de l'entrepreneur doit être 
disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces équipements.

Lorsque le RAQ estime que des vérifications officielles sont nécessaires 
chez un sous-traitant, l'entrepreneur doit le mentionner dans le document 
d'achat et fournir une copie au RAQ accompagnée de données techniques 
relatives au produit du sous-traitant, telles que demandées par le RAQ.

L'entrepreneur doit aviser le RAQ lorsqu'il lorsqu'un sous-traitant a reçu 
un produit et que l'AOQ indique que ce produit est non conforme aux 
exigences du contrat.

</pre>