<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'entrepreneur doit contracter une assurance contre les erreurs et les omissions 
(appelée aussi assurance professionnelle) si une expertise professionnelle 
(consultants, comptables, architectes, etc.) est requise en vertu du contrat et 
si le contrat, de par sa nature, comporte un élément raisonnable de risque pour 
le Canada ou d'autres tierces parties.

Si l'agent des achats ou le client juge insuffisante la LIMITE MINIMALE de 
responsabilité suggérée (1 000 000 $) par accident ou incident, il doit en fixer 
une nouvelle de concert avec le client visé et le conseiller en assurances et en 
gestion des risques du ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée du 
contrat une assurance contre les erreurs et les omissions d'un montant 
équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de cette nature; 
toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE 
à 1 000 000 $ par accident ou par incident.


</pre>