<pre>Les acomptes ne doivent pas être effectués plus d'une fois par mois selon 
les conditions suivantes :

1.  Les demandes d'acomptes doivent fournir toutes les données pertinentes 
dont un bref compte rendu des travaux à la date de la demande et elles 
doivent être présentées au Ministre sur la formule DSS-MAS 1111, Demande de 
paiement partiel.

2.  Toutes les attestations figurant sur ladite formule doivent être 
signées par les personnes qui y sont mentionnées ou en leur nom.

3.  Les paiements atteindront jusqu'à _____ p.100 des montants demandés 
approuvés par le Ministre, mais les montants cumulatifs ne doivent jamais 
dépasser _____ p.100 de la valeur du Contrat.

4.  Chaque réclamation doit indiquer :

       a)  les dépenses plus le bénéfice ou les honoraires calculés en 
       pourcentage ou, autrement, la valeur des étapes franchies au cours 
       de la période sur laquelle porte la demande par type d'article 
       figurant dans les conditions de paiement du Contract;  

       b)  la valeur de la retenue de garantie correspondant à _____ p.100, 
       calculé sur le montant en a);

       c)  la taxe sur les produits et services calculée sur le montant en 
       a) ci-dessus.

5.   L'Entrepreneur doit remplir l'original et _____ exemplaires de la 
   formule DSS-MAS 1111, Réclamation de paiement partiel, et les envoyer au 
   responsable de l'inspection/autorité scientifique qui les fera parvenir 
   au représentant du MAS qui les enverra au bureau de paiement.
</pre>