<pre>L'entrepreneur accorde par la présente au Canada une licence d'utilisation 
de toute propriété intellectuelle de base lui appartenant intégrée aux 
travaux ou nécessaire à l'exécution des travaux en vertu du présent contrat 
dont le Canada pourrait avoir besoin pour modifier ou élaborer davantage 
ces travaux ou la propriété intellectuelle originale, y compris le droit 
d'accorder une sous-licence d'utilisation à des entrepreneurs dont les 
services seraient retenus par le Canada à cette fin.  Toute sous-licence de 
ce genre imposera à l'autre entrepreneur l'obligation de n'utiliser les 
propriétés intellectuelles de base que pour l'exécution d'un contrat conclu 
avec le Canada et exigera que l'autre entrepreneur protège le caractère 
confidentiel de la propriété intellectuelle.  Le Canada versera à 
l'entrepreneur une indemnité raisonnable pour l'utilisation de toute 
propriété intellectuelle de base qui ne constitue pas déjà un produit 
livrable en vertu du contrat ou pour laquelle le Canada ne détient pas déjà 
un droit équivalent en vertu d'un précédent contrat ou autrement.  Le 
paragraphe (9) de la clause «Droits de propriété intellectuelle» mentionnée 
dans le présent document s'appliquera à l'égard de la propriété 
intellectuelle de base.  Sous réserve de la Loi sur l'accès à l'information, 
L.R.C., 1985, ch. A-1, le Canada ne divulguera ni ne révélera à l'extérieur 
du gouvernement du Canada ces propriétés intellectuelles de base autrement 
qu'en vertu d'une sous-licence mentionnée au présent paragraphe, sauf si

a)     ces données sont publiquement disponibles auprès d'une source autre 
       que l'entrepreneur;

b)     le Canada a pris ou prend connaissance de ces données auprès d'une 
       source autre que l'entrepreneur sauf d'une source que le Canada sait 
       être engagée vis-à-vis l'entrepreneur à ne pas divulguer ces données; 
       ou

c)     ces données sont élaborées de façon autonome par ou pour le Canada.  


</pre>