<pre><strong>RÉVISION DU NOM DU MINISTÈRE</strong>

Toute référence au ministre des Approvisionnements et Services ou au 
ministère des Approvisionnements et Services dans toute clause ou condition 
de la présente offre à commandes doit être interprétée, suivant le cas, 
comme étant une référence au ministre des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux ou au ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux.

<strong>GUIDE DES CLAUSES ET CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le Guide des clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par le ministère 
des Travaux publics et des Services gouvernementaux (MTPSG), numéro de 
catalogue P60-4/1-1991F, et révisé en date du 15 septembre 1997.

On peut se procurer le Guide des CCUA auprès du Secteur des relations 
publiques et des marchés de services d'imprimerie - Édition, en téléphonant 
au (XXX) XXX-XXXX.  On peut également y avoir accès au moyen du Service 
d'appels d'offres électroniques du gouvernement, offert par MERX, téléphone : 
1-800-964-6379; adresse de l'Internet : <a href="http://www.merx.cebra.com" rel="external">http://www.merx.cebra.com</a>, ainsi 
qu'à tous les bureaux d'approvisionnements du MTPSG.

<strong>CONDITIONS - OFFRES À COMMANDES</strong>

Conformément à la Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux, L.C. 1996, ch. 16,

a)     les clauses et conditions générales indiquées dans la présente par 
       un numéro, une date et un titre, ainsi que

b)     les Particularités de l'offre à commandes décrites dans la partie B 
       et, aux fins d'achat de biens, les Conditions établies dans la 
       partie C des Instructions et conditions uniformisées - offre à 
       commandes, DSS-MAS 9403-6 (_____), <strong>{insérer la date et supprimer 
       cette instruction}</strong> en vigueur à la date de clôture de la demande de 
       soumission, sont incorporées par renvoi à la présente offre à 
       commandes et font partie de tout contrat découlant d'une commande 
       subséquente à ladite offre comme si elles y étaient formellement 
       reproduites, sous réserve des autres conditions contenues dans la 
       présente.


</pre>