<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans le cas des biens d'équipement qui comprennent des 
matériaux radioactifs (MA) selon la quantité prévue (QP) au sens défini dans le 
Règlement sur le contrôle de l'énergie atomique, en vertu de la Loi sur le 
contrôle de l'énergie atomique.  La QP de MA est utilisée dans l'équipement du 
MDN pour l'éclairage (compas, mires, lumières bêta, cadrans, etc.), la 
régulation (régulateurs d'oxygène, hélices d'hélicoptère, etc.), le revêtement 
des lentilles (télescope MK 102, véhicules blindés légers, etc.), les systèmes 
de détection (CAM, EVD et TDV, etc.), les appareils de vérification et 
d'étalonnage (AN UDM 1A, FDR 502, UDM 501, etc.), les appareils à laser 
(télémètre à laser, acquisition d'objectifs à laser CF18), les radars (ADATS), 
l'équipement de génie (troxlers, repères de passage, etc.), les jauges 
nucléaires, la radiographie industrielle et d'autres applications.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit déclarer tous les matériaux radioactifs fournis selon 
les quantités prévues conformément à l<em>a Loi sur le contrôle de l'énergie 
atomique</em> et au règlement afférent.  Il doit se conformer au numéro le plus 
récent de l'ITFC C-02-040-003/TP-000 en ce qui concerne tous les aspects 
des permis, des rapports, des repères, du transport, de l'emballage, des 
mises en garde dans les manuels, de l'élimination, des méthodes de 
réparation et des autres questions prévues dans ce document.


</pre>
</div>