<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats pour lesquels l'entrepreneur a 
indiqué, au cours du processus de négociation des prix, qu'il n'était pas soumis 
au contrôle d'une autre division, société mère ou société affiliée fournissant 
les matériaux ou les services, ou les deux, liés à l'exécution des travaux 
prévus dans le contrat.  Voir la directive 4003 du GPA.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'Entrepreneur atteste qu'il n'est pas assujetti au contrôle collectif 
   d'une autre division, société mère ou société affiliée fournissant les 
   matériaux ou les services, ou les deux, liés à l'exécution des Travaux 
   prévus dans le Contrat.  Aux fins de la présente garantie, l'expression 
   "contrôle collectif" signifie que la société exerçant un tel contrôle 
   détient au moins 50 p. 100 des droits de vote. L'Entrepreneur reconnaît 
   que le Ministre s'est fondé sur la garantie lorsqu'il a établi le coût 
   imputable aux termes du Contrat et qu'advenant la rupture de cette 
   garantie, le Ministre aura le droit de déterminer qu'il y a bris de 
   Contrat, ou bien, de réajuster le prix qui y est prévu afin de tenir 
   compte de la marge de profit payable, selon la politique ministérielle, 
   en cas de contrôle collectif, l'une et l'autre possibilités étant 
   définies dans la directive 4003 du GPA, dont l'Entrepreneur reconnaît 
   avoir reçu copie.
</pre>