<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les documents contractuels lorsque 
l'entrepreneur doit procéder à l'élimination de déchets dangereux achetés, 
produits ou utilisés dans le cadre de l'exécution du travail.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur aura l'entière responsabilité de l'élimination de tous les 
   déchets dangereux enlevés ou découverts durant l'exécution du travail. 
   Ces déchets deviendront la propriété de l'entrepreneur dès que celui-ci 
   en aura pris possession, et il devra les éliminer conformément aux 
   dispositions du contrat, le cas échéant, et aux lois fédérales ou 
   provinciales ou aux règlements municipaux pertinents.
</pre>