<pre>Le coût total imputable à Sa Majesté par suite de commandes subséquentes à 
la présente offre à commandes ne dépasseront pas la somme de $ ______, sauf 
autorisation écrite de notre Ministère. Le transporteur n'est pas obligé 
d'exécuter des travaux ou d'assurer des services qui provoqueraient une 
augmentation des engagements globaux pour Sa Majesté à moins que 
l'augmentation n'ait été autorisée. Le transporteur fera savoir à notre 
Ministère si ladite somme est suffisante lorsque 75 p.100 en auront été 
engagés ou quatre mois avant la date à laquelle l'exécution de l'offre à 
commandes est prévue, suivant le cas qui se présentera d'abord. Cependant, 
si à quelque moment le transporteur prévoit que ce montant ne suffira pas, 
le transporteur doit en informer promptement notre Ministère.

</pre>