<pre>1.     L'entrepreneur doit, dans le délai de _____ jours de la date 
       d'entrée en vigueur du contrat, fournir à l'autorité contractante et 
       au ministère de la Défense nationale, à l'adresse indiquée 
       ci-dessous, une liste des éléments à long délai de livraison (LÉLDL), 
       préparée conformément au numéro le plus récent de la spécification 
       D-01-100-214/SF-000 des Forces canadiennes.  Les frais de 
       préparation de la LÉLDL peuvent être compris dans le prix de la <<1>> ____.  
       Cette liste doit comprendre tous les éléments dont le délai 
       d'exécution pour l'opération d'achat (à compter de la passation de 
       la commande jusqu'à la livraison) est supérieur à ____ mois.  Les 
       détails particuliers des données à fournir dans la LÉLDL sont 
       énumérés dans la Fiche de sélection des documents 
       d'approvisionnement, jointe à l'annexe _____.

2.     L'entrepreneur doit également fournir, conformément au numéro le 
       plus récent de la spécification D-01-100-214/SF-000 des Forces 
       canadiennes, la Documentation technique supplémentaire sur 
       l'approvisionnement (DTSA) pour la codification et le catalogage des 
       éléments énumérés dans la LÉLDL.

3.     Si l'entrepreneur a des questions en ce qui concerne la préparation, 
       la présentation ou le contenu de la documentation 
       d'approvisionnement, il doit les adresser au :

       Quartier général de la Défense nationale
       Immeuble Mgén George R. Pearkes
       101, Promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)  K1A 0K2

       <strong>À l'attention du DCAI</strong> _____

       Téléphone : (613) ___-____


</pre>