<pre>Vous devez fournir les services suivants : _____

pour exécuter le travail prévu au Contrat.  Si vous êtes dans 
l'impossibilité d'assurer ces services, vous devez en informer par écrit le 
Responsable sur place et préciser :

       a)   les raisons pour lesquelles votre (vos) employé(s) n'est (ne 
       sont) pas au travail;

       b)  le nom du personnel de remplacement proposé;

       c) des précisions suffisantes sur les qualifications et l'expérience 
       du personnel de remplacement proposé afin de déterminer sa 
       compétence. 

L'Entrepreneur doit donner un tel avis au moins cinq (5) jours avant la 
date où le personnel de remplacement doit commencer à travailler, sauf dans 
les situations échappant à son contrôle.

La Couronne peut résilier le Contrat pour inexécution lorsque 
l'Entrepreneur ne respecte pas une de ces dispositions. 

L'Entrepreneur garantit qu'il a et conservera un personnel suffisant ayant 
   les compétences nécessaires pour exécuter le travail conformément aux 
   conditions prévues au Contrat. 
</pre>