<pre><strong>A.     INSTRUCTIONS</strong><strong></strong>

<strong>1.     Méthode d'approvisionnement</strong>

Parmi les méthodes d'approvisionnement utilisées par le ministère des 
Approvisionnements et Services (MAS) pour répondre aux besoins des 
utilisateurs identifiés, il y a celle qui consiste à demander à des 
proposants de soumettre une offre à commandes pour la fourniture de biens 
et (ou) la prestation de services à l'administration fédérale pendant une 
période déterminée. Le MAS délègue alors les pouvoirs d'achat aux 
utilisateurs identifiés et ces derniers peuvent avoir directement accès à 
la source d'approvisionnement, au fur et à mesure des besoins, en passant 
des commandes directes dans lesquelles ils précisent les quantités exactes 
de biens ou le niveau de services qu'ils désirent recevoir du proposant à 
un moment particulier au cours de la période de validité de l'offre et 
conformément aux conditions déterminées au préalable (les commandes 
directes sont en fait des acceptations de l'offre faite par le proposant).


<strong>2.     But de l'offre à commandes</strong><strong></strong>

Cette méthode d'approvisionnement est particulièrement utile lorsqu'on a 
fréquemment besoin d'un bien ou d'un service offert ou non dans le commerce, 
qu'on peut fournir une estimation du volume total ou de la valeur des biens 
ou du niveau de services dont peuvent avoir besoin les différents 
utilisateurs identifiés, mais qu'on ne peut préciser à l'avance quels 
seront les besoins exacts d'un utilisateur particulier à une période 
précise.

Vu que le MAS, durant la période indiquée dans la Demande d'offre à 
commandes (DOC), prévoit un besoin de biens et (ou) de services, il invite, 
par la présente, le proposant à lui présenter une offre à commandes.


<strong>3.     Quantité</strong>

La quantité de biens, le niveau de services et les dépenses estimatives 
indiqués dans la DOC ne sont que des approximations données de bonne foi. 
La présentation d'une offre à commandes par le proposant ne doit pas être 
interprétée comme une obligation de la part du Canada ou d'un utilisateur 
identifié de commander une partie ou l'ensemble desdits biens ou services. 
Le ou les utilisateurs identifiés peuvent passer une ou plusieurs commandes 
dans le cadre de l'offre à commandes.

<strong>4.     Obligation du MAS</strong>

Une demande d'offres à commandes ne contraint aucunement le MAS à autoriser 
la considération d'une offre à commandes ou à payer d'éventuels coûts 
associés à la présentation d'offres ou à l'exécution des études nécessaires 
à la préparation de celles-ci, ni ne l'oblige à se procurer tout service ou 
produit ou à attribuer un contrat relatif à un tel service ou produit. Le 
MAS se réserve le droit de rejeter ou d'autoriser l'utilisation de toute 
offre en totalité ou en partie, avec ou sans négociation ou discussion 
supplémentaire.


<strong>5.     Procédure</strong>

Voici la procédure habituellement suivie dans le cas d'une offre à 
commandes. 

a)     Les proposants (fournisseurs) obtiennent une copie de la DOC par 
       l'entremise du Service des invitations ouvertes à soumissionner 
       (SIOS).

b)     Les proposants remplissent la formule de demande et la retournent au 
       MAS sous forme de proposition de leur offre à commandes.

c)     Le MAS émet un document intitulé Autorisation de passer des 
       commandes subséquentes à une offre à commandes (APCSOC) aux 
       proposants retenus et aux utilisateurs identifiés (ministères ou 
       organismes clients) les autorisant à passer des commandes directes. 

<strong>6.     Présentation des offres</strong>

(1)    Il incombe au proposant :

       a)     de retourner l'original de la DOC, dûment rempli et signé, 
              SELON LA PRÉSENTATION REQUISE;

       b)     d'envoyer sa proposition SEULEMENT à l'adresse du MAS prévue 
              pour la réception des offres;

       c)     de veiller à ce que le nom du proposant, le numéro de dossier 
              du MAS ainsi que la date et l'heure de clôture de la demande 
              d'offre soient clairement indiqués;

       d)     de fournir une offre complète et suffisamment détaillée, 
              contenant tous les renseignements demandés concernant les 
              prix, afin de permettre une évaluation complète conformément 
              aux critères établis dans la demande d'offre.

<strong>LA RESPONSABILITE DE FAIRE PARVENIR L'OFFRE A LA BONNE ADRESSE ET DANS LES 
DELAIS PREVUS INCOMBE ENTIEREMENT AU PROPOSANT. LE MINISTERE DES 
APPROVISIONNEMENTS ET SERVICES N'ASSUMERA PAS CES RESPONSABILITES, NI 
N'ACCEPTERA QU'ELLES LUI SOIENT TRANSFEREES.</strong>

(2)    L'évaluation des offres à commandes proposées peut mener à 
       l'autorisation de considérer une ou plusieurs offres à commandes en 
       totalité ou en partie, soit en fonction du prix le plus bas par 
       article ou par destination ou par groupe d'articles ou de 
       destinations ou en fonction du prix global le plus bas. Ni la plus 
       basse, ni l'une quelconque des offres à commandes proposées ne sera 
       nécessairement considérée. En cas d'erreur dans le calcul des prix, 
       le prix unitaire sera retenu. Une Autorisation de passer des 
       commandes subséquentes à une offre à commandes (APCSOC) peut être 
       émise pour toute offre à commandes proposée jusqu'à soixante (60) 
       jours après la date de clôture de la demande d'offre, à moins 
       d'indication contraire dans la DOC.

(3)    L'offre à commandes devra traiter en profondeur de chacun des points 
       mentionnés dans la DOC. De plus, il est essentiel que tous ses 
       éléments soient exprimés de façon claire et concise.


<strong>7.     Réponses transmises par télex, par télécopieur ou par télégramme 
       commercial</strong>

(1)    Si vous n'êtes pas certain que votre offre parviendra à temps à 
       l'adresse exacte indiquée pour la réception des offres, vous pouvez 
       utiliser un télex, un télécopieur ou un télégramme commercial, à 
       mois d'avoir reçu des instructions contraires dans la DOC.

       REMARQUE :    A cause du volume de matériel technique requis pour 
                     certaines offres, il se peut que certaines DOC 
                     précisent que les offres transmises par télex, par 
                     télécopieur ou par télégramme commercial ne sont pas 
                     acceptés (par exemple, les invitations pour des 
                     besoins scientifiques).

(2)    A moins d'avoir reçu des instructions contraires dans la DOC, les 
       seuls numéros de télex ou de télécopieur valides pour la réception 
       des réponses aux DOC lancées par les secteurs de l'administration 
       centrale du MAS sont les suivants :

       numéro de télex :           DSS Hull 053-3703

       numéro de télécopieur :            (819) 997-9776

(3)    Les numéros de télex et de télécopieur pour la réception des offres 
       soumises en réponse aux DOC lancées par les bureaux régionaux du MAS 
       sont indiqués sur la première page du document. 
(4)    Les offres soumises par télex, par télécopieur ou par télégramme 
       commercial constitueront votre offre officielle et devront comporter 
       les renseignements suivants :

       a)     le numéro de référence du dossier du MAS;

       b)     la date et l'heure de clôture;

       c)     suffisamment de données pour permettre une évaluation 
              complète (par exemple, les prix unitaires, le nom du pays si 
              le prix est donné en devises, la taxe de vente, les droits, 
              les données techniques (s'il y a lieu) et tout écart par 
              rapport à la DOC).

(5)    Les réponses transmises par télex, par télécopieur ou par télégramme 
       commercial doivent être confirmées par écrit, dans un délai 
       raisonnable après la date limite de présentation des offres, à moins 
       qu'une copie exacte de l'offre n'ait été transmise par télécopieur. 
       Tous les documents servant à confirmer une offre proposée doivent 
       porter la mention «CONFIRMATION».

(6)    Seules les erreurs commises par le MAS constitueront des raisons 
       valables pour le retard des réponses transmises par télex, par 
       télécopieur ou par télégramme commercial. Les acheminements erronés, 
       la congestion des lignes de transmission, les conditions 
       météorologiques ou toute autre raison pour le retard dans la 
       transmission de ces réponses sera considérée injustifiée. 


<strong>8.     Offres en retard</strong>

Le MAS a comme politique de renvoyer, non décachetées, les offres reçues 
après la date et l'heure de clôture stipulées dans la DOC, à moins que ces 
offres ne soient considérées comme des offres retardées selon les 
circonstances énoncées ci-dessous.


<strong>9.     Offres retardées</strong>

(1)    Les offres reçues après l'heure et la date de clôture, mais avant 
       l'émission d'une Autorisation de passer des commandes subséquentes à 
       une offre à commandes (APCSOC), peuvent être prises en considération, 
       à condition que le proposant puisse prouver que le retard est dû 
       uniquement à un délai de livraison dont la Société canadienne des 
       postes (SCP) (ou l'équivalent national d'un pays étranger) est 
       responsable ou à une erreur commise par le MAS. Les seules preuves 
       acceptées par le MAS pour justifier un retard dû au service de la 
       SCP sont les suivantes :

       a)     un timbre à la date d'oblitération de la SCP;

       b)     un connaissement des Messageries prioritaires de la SCP;

       c)     ou une étiquette Xpresspost de la SCP

       qui indiquent clairement que l'offre a été postée avant la date de 
       clôture.

       Par exemple : Si la date de clôture était le 15 mai 1993, le cachet 
       d'oblitération de la SCP ne devrait pas porter une date ultérieure 
       au 14 mai pour que l'offre soit acceptée.

(2)    Veuillez demander à l'employé des postes d'apposer le timbre à date 
       sur votre enveloppe.

(3)    Pour les offres transmises par télex, par télécopieur ou par 
       télégramme commercial, seulement la date et l'heure consignées par 
       le ministère des Approvisionnements et Services aux numéros figurant 
       ci-dessus serviront comme preuve d'une offre retardée.

 
<strong>10.    Machines à affranchir</strong>

Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit apposé par le proposant, la 
Société canadienne des postes ou le service postal d'un pays étranger, ne 
constitue pas une preuve que l'offre a été expédiée à temps. Il est à noter 
que la Société canadienne des postes n'appose pas habituellement de timbre 
à date d'oblitération sur le courrier affranchi à la machine; elle ne le 
fait généralement que lorsque le courrier est affranchi au moyen d'un 
timbre-poste.


<strong>11.    Groupes de clauses, de conditions et d'instructions uniformisées</strong>

Il peut arriver à l'occasion qu'un groupe de clauses, de conditions ou 
d'instructions utilisées ou citées à titre de référence dans une DOC, une 
offre à commandes ou une commande directe subséquente à une offre soit mis 
à jour. Dans un tel cas, la version utilisée dans un document déjà publié 
restera en vigueur dans ce document donné, à moins que la version mise à 
jour ne soit incorporée de la manière prescrite par les règlements.


<strong>B.     PARTICULARITÉS DE L'OFFRE À COMMANDES</strong><strong></strong>


<strong>1.     Généralités </strong>

Le proposant reconnaît qu'une offre à commandes n'est pas un contrat.

Le proposant offre de vendre ou de fournir au Canada, représenté par le 
ministre des Approvisionnements et Services, les biens et (ou) les services 
indiqués, au(x) prix ou selon la ou les formules d'établissement de prix 
indiqués, au fur et à mesure que l'utilisateur identifié en aura besoin, 
pourvu qu'il commande lesdits biens ou services conformément aux 
dispositions qui suivent.

Il est entendu et convenu :

a)     qu'une commande subséquente à une offre à commandes ne constituera 
       un contrat que pour les biens et (ou) services commandés, pourvu que 
       la commande soit faite conformément aux conditions de l'offre à 
       commandes;

b)     que la distribution de la présente offre à commandes n'oblige 
       aucunement le Canada à autoriser ou à commander l'ensemble ou une 
       partie des biens et (ou) des services décrits dans l'offre à 
       commandes;

c)     que le Canada ne sera redevable que pour les biens et (ou) services 
       commandés dans le cadre de l'offre, durant la période spécifiée dans 
       l'Autorisation de passer des commandes subséquentes à une offre à 
       commandes (APCSOC);

d)     que le Canada se réserve le droit de commander les biens et (ou) 
       services indiqués par l'intermédiaire de contrats, d'offres à 
       commandes ou d'autres méthodes d'approvisionnement.


<strong>2.     Avis d'annulation/révision</strong>

Si le proposant désire retirer son offre à commandes une fois que 
l'autorisation de passer des «Commandes subséquentes à une offre à 
commandes» a été obtenue, il en avisera l'autorité contractante au moyen 
d'un préavis écrit d'au moins trente (30) jours, à moins d'indication 
contraire dans l'APCSOC, pour que l'autorité contractante puisse le 
communiquer à tous les utilisateurs identifiés. Un tel retrait d'offre à 
commandes ne sera pas en vigueur avant que le MAS n'ait reçu un tel avis et 
l'expiration de la période d'avis en question. Le proposant accepte par les 
présentes de remplir toutes les commandes qui pourront être faites avant 
l'expiration de ladite période d'avis. Si la période est prolongée ou que 
la limite des dépenses est augmentée, l'autorité contractante publiera une 
révision de l'«Autorisation de passer des commandes subséquentes à une 
offre à commandes». 


<strong>3.     Instrument de commande</strong>

L'utilisateur identifié fera sa demande de livraison de biens ou de 
prestation de services en utilisant la formule DSS-MAS 942 «Commande 
subséquente à une offre à commandes» ou un autre document de commande 
pertinent, ou par une autre méthode : téléphone, télécopieur, télex ou 
télégramme. Toutes les commandes passées par téléphone, télécopieur, télex 
ou télégramme doivent être confirmées par écrit sur une formule DSS-MAS 942 
ou sur un document de commande prévu à cette fin.  Ces commandes, une fois 
passées, sont en fait une forme d'acceptation de l'offre et constituent par 
elles-mêmes un contrat pour les biens et services tels qu'ils sont décrits 
dans le document de commande.

<strong>C.     CONDITIONS</strong><strong></strong>


<strong>1.     Applicabilité</strong>

Les conditions qui suivent s'appliquent à tout contrat résultant d'une 
commande subséquente à une offre à commandes. Les conditions numérotées de 
6 à 10 ne s'appliquent qu'aux marchés de biens.


<strong>2.     Taxes municipales</strong>

Les taxes municipales ne s'appliquent pas.


<strong>3.     Taxes provinciales </strong><strong></strong>

(1)    Sauf pour les exceptions légiférées (voir le paragraphe (4) 
       ci-dessous), les utilisateurs identifiés ne doivent pas payer la 
       taxe de vente ad valorem imposée par la province dans laquelle les 
       biens ou les services taxables sont livrés ou fournis. Cette 
       exonération a été accordée aux utilisateurs identifiés en vertu de 
       l'une des autorisations suivantes :

       a)     Numéros de permis d'exonération de taxe de vente provinciale 
              pour les provinces suivantes :

              Terre-Neuve                 32243-0-09
              Île-du-Prince-Édouard              OP-10000-250
              Nouvelle-Écosse             U84-00-03172-3
              Ontario                            11708174G
              Manitoba                    390-516-0
              Colombie-Britannique        005521

       b)     Une certification d'exonération pour le Québec, le 
              Nouveau-Brunswick, la Saskatchewan, le Territoire du Yukon et 
              les Territoires du Nord-Ouest, qui certifie que les biens et 
              (ou) les services commandés ou achetés doivent servir au 
              gouvernement fédéral et sont achetés par lui à même les fonds 
              publics et ne sont donc pas assujettis aux taxes de vente et 
              aux taxes à la consommation provinciales et territoriales.

(2)    Actuellement, en Alberta, en Saskatchewan, dans le Territoire du 
       Yukon et dans les Territoires du Nord-Ouest, aucune taxe de vente 
       provinciale ne s'applique aux biens et aux services fournis au 
       gouvernement fédéral.

(3)    Le proposant n'est pas dispensé de l'obligation de payer la taxe de 
       vente provinciale en vertu des numéros de permis d'exonération 
       ci-dessus ou de la certification d'exonération. Le proposant doit 
       payer la taxe de vente provinciale sur les biens ou les services 
       taxables consommés ou utilisés dans le cadre de l'exécution du 
       contrat (conformément à la législation provinciale appropriée), y 
       compris les matériaux incorporés dans des biens immobiliers.

(4)    Exceptions

       Les exceptions suivantes sont fournies à titre d'exemples et ne 
       représentent pas nécessairement une liste complète de toutes les 
       exceptions selon la loi.

       a)     produits du tabac assujettis à la taxe sur le tabac

       b)     produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales sur 
              l'essence et le carburant à moteur

       c)     droits d'immatriculation des véhicules automobiles

       d)     taxe d'amusement et d'entrée (Nouvelle-Écosse et 
              Nouveau-Brunswick)

       e)     primes d'assurance (Québec)

       f)     pneus et accumulateurs assujettis à une taxe verte 
              (Colombie-Britannique et Alberta)

       g)     hébergement provisoire assujetti aux taxes sur les chambres 
              d'hôtel (Île-du-Prince-Édouard et Colombie-Britannique).


<strong>4.     Factures</strong>

Les factures doivent être établies au nom du proposant et elles ne doivent 
pas être envoyées avant que les biens n'aient été livrés ou que les 
services n'aient été rendus. On doit trouver sur les factures le nom et 
l'adresse du destinataire, la date, le mode d'expédition, le numéro de 
caisse s'il y a lieu, le nom des articles et leur quantité, l'unité de 
distribution, le prix unitaire, les frais additionnels s'il y a lieu et la 
taxe sur les produits et services le cas échéant, les numéros de pièce ou 
de référence, la description des articles visés dans l'offre à commandes, 
le numéro de l'offre à commandes, le numéro de la demande et le ou les 
codes financiers. Des factures distinctes doivent être présentées pour 
chaque envoi et ne doivent s'appliquer qu'à une seule commande. Chaque 
facture doit indiquer si elle s'applique à un envoi partiel ou à l'envoi 
final.


<strong>5.     Connaissement</strong>

Le connaissement de transport doit accompagner l'original de la facture, 
sauf s'il s'agit d'expéditions payables sur livraison (lorsqu'autorisés), 
auquel cas il doit accompagner la marchandise; en outre, un bordereau 
d'expédition doit accompagner chaque envoi et indiquer clairement le nom 
des articles, la quantité d'articles, les numéros de pièce ou de référence, 
la description des articles et les numéros de référence du contrat. Si les 
biens ont été inspectés à l'usine du proposant, un certificat d'inspection 
signé doit être annexé au bordereau d'expédition normalement inclus dans 
l'enveloppe prévue à cette fin.


<strong>6.     Inspection et acceptation</strong>

A moins d'indication contraire dans l'APCSOC, les travaux, une fois livrés, 
doivent être inspectés et acceptés par le destinataire.


<strong>7.     État du matériel</strong>

A moins d'indication contraire dans l'APCSOC, le matériel doit être neuf et 
de fabrication courante et être conforme aux spécifications, aux normes, 
aux plans ou aux numéros de pièces applicables. 

<strong>8.     Frais de transport</strong>

Si, aux termes du présent contrat, des frais de transport sont payables par 
le Canada, les envois devront, sauf indication contraire (tel que dans le 
cas où les frais de transport sont inclus dans le prix unitaire), être 
effectués par le moyen de transport le plus direct et le plus économique, 
selon les méthodes normales d'expédition. Ces frais devront figurer 
séparément sur la facture.


<strong>9.     Évaluation</strong>

La politique du gouvernement fédéral voulant qu'il assume ses propres 
risques exclut le paiement de toute évaluation excessive et (ou) de frais 
de transport au-delà du point FAB spécifié (point où le gouvernement 
fédéral entre en possession des biens). Les biens seront protégés jusqu'à 
concurrence de la valeur maximale de l'assurance du transporteur et leur 
valeur ne pourra être déclarée que si aucun coût supplémentaire n'est 
engagé.


<strong>10.    Biens expédiés au Canada</strong>

Les biens expédiés au Canada en provenance d'un autre pays doivent, à moins 
   d'indication contraire, être acheminés EN DOUANE au point de livraison.
</pre>