<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque l'entrepreneur est tenu d'exploiter la 
propriété intellectuelle au Canada.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     En contrepartie du droit de propriété relatif aux renseignements 
       originaux, l'entrepreneur s'engage à ce que la fabrication d'un 
       produit qui intègre un renseignement original ou qui en découle se 
       fasse en grande partie au Canada et que la prestation d'un service 
       qui intègre un renseignement original ou qui en découle soit en 
       grande partie rendue à partir du Canada et que tel produit ou tel 
       service soit mis en marché et vendu dans les _____ mois suivant le 
       paiement final versé en vertu du contrat à l'entrepreneur.

2.     L'entrepreneur s'est acquitté de l'obligation que lui impose le 
       paragraphe 1. relativement à un renseignement original si le produit 
       fabriqué en grande partie au Canada ou le service rendu en grande 
       partie à partir du Canada qui contient ce renseignement original ou 
       qui en découle est mis en vente par l'entrepreneur, son bénéficiaire 
       d'un transfert, son cessionnaire ou titulaire de licence et qu'au 
       moins une vente à une personne à distance a été effectuée (autre que 
       la vente par un cessionnaire, un bénéficiaire de transfert ou un 
       titulaire de licence à l'entrepreneur).  Le ministre du ministère ou 
       de l'organisme pour le compte duquel les travaux sont effectués peut 
       accepter d'autres éléments de preuve pouvant attester que 
       l'entrepreneur s'est acquitté de ladite obligation.  Lorsque 
       l'entrepreneur s'est acquitté de son obligation relativement à un 
       renseignement original, l'obligation cesse de s'appliquer à cette 
       partie des renseignements originaux.

3.     Si, _____ mois avant la fin de la période précisée au paragraphe 1., 
       l'entrepreneur ne s'est pas acquitté de l'obligation relative à un 
       renseignement original de mettre en marché et de vendre un produit 
       ou un service dans la période précisée au paragraphe 1., 
       l'entrepreneur remet immédiatement au ministre du ministère ou de 
       l'organisme pour lequel les travaux sont effectués un rapport 
       contenant les renseignements suivants :

       a)     une description des efforts déjà fournis ou qui le seront par 
              l'entrepreneur, son bénéficiaire de transfert, cessionnaire 
              ou titulaire de licence pour s'acquitter de l'obligation;

       b)     les motifs pour lesquels l'entrepreneur ne s'est pas acquitté 
              de l'obligation.

4.     À la fin de la période précisée au paragraphe 1., si le ministre du 
       ministère ou de l'organisme pour lequel les travaux sont effectués 
       est convaincu que les renseignements originaux peuvent faire l'objet 
       d'une exploitation commerciale au Canada mais que

       a)     soit l'entrepreneur (son cessionnaire, bénéficiaire de 
              transfert ou titulaire de licence) n'est pas en mesure de la 
              réaliser  
       b)     soit l'entrepreneur n'a pas pris tous les moyens raisonnables 
              pour s'acquitter de l'obligation

       ce ministre peut appliquer l'une ou l'autre des mesures de 
       redressement décrites au paragraphe 6.  Si ce ministre est convaincu 
       que la valeur éventuelle pour le Canada de l'exploitation 
       commerciale des renseignements originaux le justifie, ce ministre 
       peut accorder à l'entrepreneur un délai plus long pour s'acquitter 
       de l'obligation.  Dans tous les autres cas, l'obligation cesse de 
       s'appliquer à cette partie des renseignements originaux.

5.     L'entrepreneur convient que l'une ou l'autre des circonstances 
       décrites ci-dessous qui ont des répercussions sur une partie des 
       renseignements originaux constitue un manquement à l'obligation de 
       l'entrepreneur qui autorise le ministre à décider, relativement à 
       cette partie des renseignements originaux, d'exiger les 
       dommages-intérêts conventionnels prévus au contrat à l'occasion d'un 
       tel manquement (le cas échéant) ou, sous réserve de toute autre 
       mesure de redressement disponible, d'imposer une mesure de 
       redressement prévue au paragraphe 6. :

       a)     l'entrepreneur ou une filiale, un sous-traitant ou un 
              mandataire de l'entrepreneur fabrique, à l'extérieur du 
              Canada, un produit qui intègre un renseignement original ou 
              qui en découle alors que ce même produit n'est pas également 
              fabriqué en grande partie au Canada ou fournit, à partir d'un 
              endroit situé à l'extérieur du Canada, un service qui intègre 
              un renseignement original ou qui en découle alors que ce 
              service n'est pas également fourni en grande partie à partir 
              du Canada;

       b)     par suite d'un acte ou une omission, direct ou indirect, 
              sciemment ou par négligence, de l'entrepreneur ou de son 
              employé ou sous-traitant (y compris la vente ou la cession du 
              renseignement original ou l'octroi d'une licence ou d'une 
              autre autorisation visant l'utilisation du renseignement 
              original) une personne, personne morale ou autre organisme 
              est en mesure de fabriquer, à l'extérieur du Canada, un 
              produit qui intègre le renseignement original ou qui en 
              découle alors que ce produit n'est pas fabriqué en grande 
              partie au Canada ou est en mesure de fournir à partir d'un 
              endroit situé à l'extérieur du Canada un service qui intègre 
              le renseignement original ou qui en découle alors que ce 
              service n'est pas fourni également en grande partie à partir 
              du Canada;

       c)     l'entrepreneur, son bénéficiaire de transfert ou son 
              cessionnaire ou des intérêts majoritaires de l'entrepreneur, 
              de son cessionnaire ou bénéficiaire de transfert est acquis 
              par une personne qui ne réside pas au Canada ou par une 
              personne morale ou un organisme dirigé d'un endroit situé à 
              l'extérieur du Canada et que cette personne, personne morale 
              ou autre organisme ne conclut pas une entente avec le 
              ministre du ministère ou de l'organisme pour lequel les 
              travaux ont été effectués relativement à l'utilisation du 
              renseignement original sur le champ et avant qu'un manquement 
              décrit aux paragraphes a) ou b) ait eu lieu; 

       d)     l'entrepreneur, son bénéficiaire de transfert ou son 
              cessionnaire fait faillite ou devient insolvable, fait une 
              cession de biens au profit des créanciers, ou invoque la 
              protection d'une loi relative à la faillite ou aux débiteurs 
              insolvables; l'entrepreneur, son bénéficiaire de transfert ou 
              son cessionnaire fait l'objet de la nomination d'un syndic en 
              vertu d'une créance ou par ordonnance du tribunal ou le 
              tribunal ordonne la liquidation de l'entrepreneur, de son 
              bénéficiaire de transfert ou de son cessionnaire ou une 
              résolution a été adoptée à cette fin.

6.     Lorsque le présent paragraphe s'applique en vertu du paragraphe 4. 
       ou 5., le ministre du ministère ou de l'organisme pour lequel les 
       travaux sont effectués peut, par avis,

       a)     soit exiger de l'entrepreneur qu'il cède ou transfère, à ses 
              frais, au Canada le droit de propriété à l'égard du 
              renseignement original

       b)     soit exiger de l'entrepreneur qu'il octroie, à ses frais, à 
              une ou plusieurs personnes, personnes morales ou autres 
              organismes précisés par tel ministre une licence non 
              exclusive, sans conditions, irrévocable, de portée mondiale 
              et libre de redevance permettant l'exploitation commerciale 
              du renseignement original y compris le droit d'élaborer 
              davantage le renseignement original et de détenir tel 
              développement.

       L'entrepreneur s'engage à signer promptement ces actes de cession et 
       autres documents relatifs au droit de propriété ou à la licence que 
       ledit ministre peut exiger, et à accorder à ce ministre ou titulaire 
       de licence, selon le cas, aux frais de cette partie, l'aide 
       raisonnable nécessaire à l'acheminement d'une demande de brevet ou 
       d'enregistrement de droit d'auteur ou de dessin industriel découlant 
       du renseignement original.

7.     Si un manquement décrit aux alinéas a), b) ou c) ou au paragraphe 5. 
       a lieu, en plus des autres mesures de redressement dont dispose le 
       Canada, l'entrepreneur doit, sur demande, rendre compte et verser au 
       Canada tous les revenus nets gagnés par l'entrepreneur par suite du 
       manquement.

</pre>
</div>