<pre>Le présent Ordre d'arrêt des Travaux est émis conformément à l'article _____ 
(dispositions sur l'Arrêt des Travaux) des Conditions générales, s'il y en 
a à l'égard du numéro de dossier du Contrat _____.

Vous êtes prié, par le Ministre d'Approvisionnements et Services Canada, de 
   cesser immédiatement tous les Travaux relatifs au présent Contrat, y 
   compris ceux de vos sous-traitants, jusqu'à nouvel avis de l'Agent de 
   négociation des contrats.  Vous ne devrez plus passer de commandes et 
   engager de frais additionnels.  Vous devrez également fournir à l'Agent 
   de négociation des contrats un rapport détaillé de l'état actuel du 
   Contrat. 
</pre>