<pre>L'Entrepreneur sera rénuméré comme suit pour les travaux imprévus autorisés 
par le Ministre :

Nombre d'heures (à négocier) X _____$, montant correspondant à votre tarif 
   d'imputation horaire ferme pour la main-d'oeuvre, y compris les frais 
   généraux et les bénéfices, plus le prix de revient réel des matériaux, 
   auquel sera ajoutée une marge bénéficiaire de  10 p. 100, ainsi que la 
   taxe sur les produits et services calculée à _____ p. 100 du coût total 
   du matériel et de la main-d'oeuvre.  Le tarif d'imputation horaire ferme 
   et la maâ
</pre>