<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>a)     Travaux connus : 

Pour les travaux connus définis dans le besoin : _____ $ 

Pour la livraison aller-retour entre le lieu de production et l'unité des 
aéroglisseurs de la Garde côtière canadienne : _____ $ 

PRIX FERME TOTAL : _____ $ 

Le prix ferme devra inclure tous les coûts associés aux travaux, y compris, 
mais sans s'y limiter, le démantèlement, le nettoyage et l'enlèvement de la 
peinture, l'inspection visuelle et le contrôle dimensionnel, la détection 
des fissures (contrôle magnétoscopique et essai de ressuage à grande 
sensibilité), le réassemblage, la peinture, le rodage éventuel après 
révision, l'emballage aux fins d'expédition, tous les produits de 
consommation nécessaires à la révision (adhésifs, graisses, huiles, etc.) 
et la réparation des contenants d'expédition réutilisables au besoin. 

b)     Travaux additionnels : 

Le prix de tous les travaux additionnels sera négocié selon un prix ferme 
basé sur les coûts de la main-d'oeuvre, du matériel et de la marge 
bénéficiaire stipulés ci-après : 

       i)     Main d'oeuvre d'atelier, à un tarif horaire ferme de _____ $. 

       ii)    Prix de revient réel de la sous-traitance (locale) plus une 
              marge bénéficiaire de _____ p. 100. 

       iii)   Prix de revient ferme de la sous-traitance (hors de la ville), 
              plus une marge bénéficiaire de _____ p. 100. 

       iv)    Pour les matériaux et les pièces de rechange, le prix de 
              catalogue courant des fabricants, plus ____ p. 100 à 
              l'intégration. 

       v)     Pour le matériel fourni par le gouvernement, le prix de 
              catalogue courant des fabricants, plus _____ p. 100 à 
              l'intégration. Les prix du matériel exprimés en devises 
              étrangères devront être convertis en dollars canadiens, au 
              moyen du taux de change en vigueur au moment de la 
              facturation. 

       vi)    La taxe sur les produits et services sera en sus, au besoin. 

Les enquêtes spéciales, l'aide à l'ingénierie, etc., requises par la Garde 
côtière canadienne, devront être considérées comme incluses dans les tarifs 
de main-d'oeuvre indiqués, à moins d'avis contraire. Tous les frais 
applicables aux travaux non exécutés dans l'usine de l'Entrepreneur devront 
être justifiés par une copie de la facture du sous-traitant, et indiquer le 
pourcentage de marge bénéficiaire pour la manutention. 

c)     Modifications par les fabricants : 

Le prix ferme indiqué comprendra tous les dispositifs de réusinage et de 
   modification approuvés par le fabricant avant la date du Contrat. Les 
   changements autorisés aux besoins en travaux de révision, à la suite de 
   modifications aux spécifications approuvées, ou de changements approuvés 
   par la Garde côtière canadienne après la date du Contrat, seront 
   payables aux tarifs prévus pour les travaux additionnels. 
</pre>