<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause pour indiquer qu'il faut tenir une Conférence 
d'orientation d'approvisionnement initial (COAI) pour l'acquisition des nouveaux 
biens d'équipement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sous réserve de l'alinéa 2., l'entrepreneur doit prévoir et tenir 
       une Conférence d'orientation d'approvisionnement initial (COAI) pour 
       préciser les exigences de la documentation d'approvisionnement 
       initial indiquées dans le contrat.  Cette conférence, dont 
       l'entrepreneur doit établir le procès-verbal officiel, doit avoir 
       lieu dans les établissements de ce dernier, le plus tôt possible 
       après la date d'entrée en vigueur du contrat.  Le Canada n'aura pas 
       à supporter de frais pour la COAI.

2.     L'entrepreneur doit se mettre en rapport avec ____ au numéro de 
       téléphone (   ) ____-____ aussitôt après la date d'entrée en vigueur 
       du contrat, afin :

       a)     de savoir si une Conférence d'orientation est nécessaire dans 
              ce cas en particulier;

       b)     de confirmer les dispositions à prendre, si on juge que la 
              conférence est nécessaire.

3.     En principe, un ou deux délégué du ministère de la Défense nationale 
       représenteront le Canada à la COAI, qui ne devrait normalement pas 
       durer plus qu'une journée.

</pre>