<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit fournir et étiqueter clairement toutes les 
       publications techniques nécessaires à la description, au 
       fonctionnement, à l'installation, à l'entretien et à la réparation 
       des articles livrables complets.

2.     L'entrepreneur doit fournir, dans le cadre de sa proposition :

       a)     la liste recommandée des publications à approuver par le 
              responsable technique;

       b)     une indication de prix pour toutes ces publications, en 
              fonction des options 1 à 4 ci-après.  La structure de prix 
              doit être détaillée de façon à indiquer clairement la 
              différence de prix entre les diverses options et les coûts 
              attribuables directement à la publication dans la deuxième 
              langue officielle.  Les soumissionnaires doivent aussi 
              préciser les délais nécessaires pour la réalisation de 
              chacune des options suivantes.

<strong>Option 1 : Manuels récents</strong>

Toutes les publications produites en français et en anglais, dans 
lesquelles le texte est disposé côte à côte, doivent respecter 
intégralement les <strong>numéros les plus récents</strong> des documents 
C-01-100-100/AG-002 et C-01-100-100/AG-003.

<strong>Option 2 : Manuels existants</strong>

Toutes les publications fournies à titre de manuels normalisés commerciaux 
existants ou appartenant à des gouvernements étrangers, en français et en 
anglais et dont le texte est disposé côte à côte, doivent respecter les 
exigences du numéro le plus récent du document C-01-100-100/AG-005, à la 
condition que l'option 1 s'applique dans les cas où les publications 
commerciales existantes ne sont pas disponibles.

<strong>Option 3 : Autres supports de présentation</strong>

Toutes les publications fournies dans un support économique, en français et 
en anglais, doivent respecter les exigences du numéro le plus récent du 
document C-01-100-100/AG-005.  Cette option doit être approuvée par écrit 
par le responsable technique avant l'attribution du marché.

<strong>Option 4 : Droits de traduction et de reproduction</strong>

Toutes les publications fournies sur support commercial unilingue existant 
doivent respecter les exigences du numéro le plus récent du document 
C-01-100-100/AG-005, à la condition de donner au Canada le droit de les 
traduire et les reproduire, pour pouvoir les utiliser au gouvernement, en 
ce qui concerne la totalité ou toute partie des publications fournies dans 
le cadre du contrat.

       <strong>Publications unilingues</strong>

       1.     L'entrepreneur doit fournir et étiqueter clairement toutes 
              les publications techniques nécessaires à la description, au 
              fonctionnement, à l'installation, à l'entretien et à la 
              réparation des articles livrables complets.

       2.     L'entrepreneur doit fournir, dans le cadre de sa proposition :

              a)     la liste recommandée des publications à approuver par 
                     le responsable technique;

              b)     une soumission de prix pour les publications en 
                     fonction des options 5 et 6 ci-après;

              c)     les délais nécessaires à la réalisation de chacune de 
                     ces options.

<strong>Option 5 : Manuels récents</strong>

Toutes les publications doivent être produites conformément au numéro le 
plus récent des documents C-01-100-100/AG-002 et C-01-100-100/AG-003.

<strong>Option 6 : Manuels existants</strong>

Toutes les publications fournies à titre de manuels normalisés commerciaux 
existants ou appartenant à des gouvernements étrangers doivent être 
conformes au numéro le plus récent du document C-01-100-100/AG-005, à la 
condition que dans les cas où des publications commerciales existantes ne 
sont pas disponibles, l'option 5 s'applique.

</pre>