<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Fournisseur doit pouvoir récupérer l'information se trouvant sur les 
supports fournis lorsque ces derniers sont défectueux.  Les données doivent 
être transmises sur d'autres support adéquats, lorsque la récupération en 
est possible, et renvoyées au client dans les conditions suivantes :

       a)  Le Fournisseur doit garantir un délai de rotation maximum de 
       quarante-huit (48) heures pour le renvoi des données.

       b)  Les supports incompatibles ou défectueux doivent être récupérés 
       sans aucuns frais additionnels pour le gouvernement du Canada.

       c)  Lorsque la récupération est possible, le Fournisseur doit 
       récupérer sur les disquettes toute information perdue en raison de 
       l'erreur de l'opérateur. 

RESPONSABILITÉ :

Les frais de réparation et des pièces de rechange à la suite des dommages 
   causés au matériel de traitement de texte en raison de l'incompatibilité 
   ou de la défectuosité du produit seront à la charge du Fournisseur des 
   supports. 
</pre>