<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause conjointement avec la clause B4003T.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>EMBALLAGE DE BASE -  norme commerciale

EMBALLAGE EN VRAC :

       Numéro de nomenclature (code de produit);
       Description d'article;
       Unité de distribution;
       Quantité;
       Numéro de lot ou numéro du contrat;
       Nom et adresse du destinataire;
       Nom et adresse du fournisseur.

En outre, le marquage et la préparation en vue d'une expédition 
s'effectueront conformément à la norme provisoire 43-GP-100Pb et à la norme 
43-GP-103P (selon le cas) de l'Office des normes générales du Canada.

L'omission de se conformer à la règle ci-dessus entraînera le renvoi de la 
marchandise pour qu'elle soit remballée et (ou) remaniée aux frais de 
l'entrepreneur.

</pre>