<pre>A.   La garantie financière de soumission exigée doit prendre la  forme : 

       (1)  d'un dépôt de garantie conforme à la définition ci-après, ou

       (2)  d'un cautionnement de soumission émis par une société de 
       cautionnement, énumérée à l'annexe D, sur la formule figurant à 
       l'annexe A ci-jointe.

B.  "Dépôt de garantie" désigne :

       (1)  une lettre de change à la fois

              (a)  payable à l'ordre du Receveur général du Canada, et

              (b)  certifiée par une institution financière agréée ou tirée 
              par une telle institution sur elle-même; ou

       (2)  une obligation du gouvernement du Canada ou une obligation dont 
       le principal et l'intérêt sont garantis inconditionnellement par le 
       gouvernement du Canada et qui est

              (a)  payable au porteur; ou

              (b)  accompagnée d'un acte de transfert au Receveur général 
              du Canada, dûment signée en conformité avec le Règlement sur 
              les obligations intérieures du Canada; ou

              (c)  enregistrée au nom du Receveur général du Canada.

C.  "Institution financière agréée" désigne

       (1)  toute société ou institution qui est membre de l'Association 
       canadienne des paiements;

       (2)  une société qui accepte des dépôts qui sont garantis par la 
       Société d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de 
       l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum permis par la loi;

       (3) une caisse de crédit au sens de l'alinéa 137(6)(b) de la Loi de 
       l'impôt sur le revenu; ou

       (4)  une société qui accepte du public des dépôts dont le 
       remboursement est garanti par Sa Majesté du chef d'une province.

D.  Les obligations à coupons constituant un dépôt de garantie doivent 
comprendre tous les coupons non échus à la date du dépôt au Ministre. De 
temps à autre, le Ministre peut détacher les coupons échus et les envoyer 
au Soumissionnaire à l'adresse indiquée sur la soumission, à moins 
d'indication contraire par l'Entrepreneur.

E.  Si le prix de la soumission ne dépasse pas $250,000, le dépôt de 
garantie sera de _____ p. 100.  Lorsque le prix de la soumission dépasse $250,000, 
le dépôt de garantie sera de $ _____ plus _____ p. 100 de la différence 
entre le prix de la soumission et $250,000, jusqu'à concurrence de $ _____.

F.  En cas de soumission d'un dépôt de garantie, le soumissionnaire doit 
   signer et sceller le certificat figurant à l'annexe E et le présenter 
   avec la soumission (sauf au Québec).
</pre>