<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Nous rappelons au Transporteur qu'il peut aussi soumettre son offre par 
   télex (no. du mas: 053-3703) ou par facsimilé (no. 819-997-9776 ou 
   819-994-0080). Il doit l'adresser à l'Administration des 
   approvisionnements, Ministère des approvisionnements et services, aux 
   soins de "Réception des Offres" et doit y faire apparaître le numéro de 
   dossier et la date de clôture. L'offre en bonne et due forme doit suivre 
   immédiatement en tant que confirmation officielle.  
</pre>