<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>On ne peut résilier un contrat sans avoir obtenu une opinion juridique par 
écrit. Afin d'obtenir l'opinion du Contentieux, l'agent de négociation des 
contrats doit présenter le dossier, accompagné d'un index chronologique des 
documents relatifs à la demande de résiliation et d'une courte note faisant état 
du motif de la résiliation.  En se fondant sur cette information, le Contentieux 
peut décider si l'entrepreneur a une défense valable, pour le cas où l'État 
réclamerait des pertes ou des dommages et intérêts, et recommander une méthode 
de résiliation appropriée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Canada peut, sur avis écrit de trente (30) jours civils, annuler toute 
tâche ou résilier le présent contrat, en tout ou en partie, sans frais pour 
le Canada s'ajoutant aux frais engagés avant la date de la résiliation pour 
les travaux annulés.  En cas de résiliation complète ou partielle du 
contrat, l'entrepreneur doit remettre au Canada tous les documents de 
travail, les notes et notes de service, les rapports, les programmes du 
logiciels, les données assimilables ou autres et la documentation créés ou 
obtenus en rapport avec le présent contrat.

</pre>