<pre><strong>Appel d'offres</strong>

1.     Lorsque le <em>représentant du Ministère</em> a la charge d'imprimer le 
       nombre déterminé d'exemplaires des documents de soumission et les 
       autres documents nécessaires aux fins de l'appel d'offres, 
       l'<em>expert-conseil</em> doit, après l'approbation des documents de 
       construction définitifs, remettre au <em>représentant du Ministère</em>, à la 
       satisfaction de ce dernier, un (1) jeu complet des dessins approuvés 
       reproduits sur du mylar ou un autre matériau pouvant être reproduit 
       et microfilmé, et deux (2) jeux des devis approuvés, dont l'un 
       pouvant être reproduit et l'autre pouvant être relié.  
       L'<em>expert-conseil</em> doit, sur demande :

       a)     fournir au <em>représentant du Ministère</em> tous les renseignements 
              nécessaires à l'interprétation et à la clarification des 
              documents de construction;

       b)     participer à l'évaluation et à l'approbation de matériaux, de 
              méthodes et de systèmes équivalents;

       c)     aider à la préparation d'addenda;

       d)     assister aux visites de chantier ou de site lorsque requis.

<strong>Étude des soumissions et adjudication</strong>

1.     Lorsque le <em>représentant du Ministère</em> a la charge de constituer et de 
       produire les documents de soumission, ainsi que de veiller à la 
       réception des soumissions et à l'adjudication du contrat de 
       construction en conformité avec les procédures du Ministère, l'<em>
       expert-conseil</em> doit, sur demande :

       a)     examiner et évaluer les soumissions reçues relativement à 
              l'exécution du projet et donner son avis concernant leur 
              valeur respective;

       b)     fournir des renseignements en vue de soutenir les 
              négociations de prix.

</pre>