<pre>A.  Définitions :

       1. Salaire minimum - désigne le salaire minimum courant qui sera 
       payé à l'employé temporaire en vertu des lois votées par le 
       gouvernement fédéral ou de l'Ontario ou du Québec.

       2. Heures supplémentaires - signifie les heures de travail de plus 
       de quarante-quatre (44) heures par semaine, selon les normes du 
       ministère du Travail des gouvernements de l'Ontario et du Québec.

       3. Avantages sociaux obligatoires - désignent tout avantage prescrit 
       par les lois fédérales et provinciales sur la main-d'oeuvre, et 
       notamment : l'indemnisation des accidents du travail; 
       l'assurance-chômage; le Régime de pensions du Canada; etc.

B.  Modalités de paiement :

Les tarifs horaires tout compris fournis par le Fournisseur et exposés en 
détail à l'annexe "__" tiennent compte de ce qui suit :

       1. Salaire minimum - l'employé temporaire doit recevoir au moins le 
       plus élevé des deux salaires minimum (fédéral ou provincial) en 
       vigueur.

       2. Avantages sociaux - le coût de tout avantage social défini dans 
       la présente et tout autre avantage convenu entre le Fournisseur et 
       l'employé temporaire.

       3. Entrevues - Le coût relatif aux entrevues du candidat avec les 
       employeurs éventuels du gouvernement fédéral.

       4. Rapports de service - le coût de rédaction et de présentation des 
       rapports mensuels exigés.

C.  Calcul des primes d'heures supplémentaires :

La facturation se rapportant aux heures supplémentaires autorisées EXCLUT 
tout élément de profit ou de frais généraux; elle inclura seulement la 
hausse des salaires et des cotisations de l'employeur.

Le Fournisseur convient qu'avant de faire des heures supplémentaires, il 
obtiendra l'autorisation de la personne autorisée sur place.

D.  Taxe de vente :

La taxe de vente provinciale ne s'applique pas à ces services, et ne fait 
pas partie des tarifs du Fournisseur.  La taxe sur les produits et services 
est en sus, s'il y a lieu.
 
E.  Retenues à la source :

Le Fournisseur est chargé d'opérer les retenues sur le salaire des employés 
temporaires prescrites par les lois ou les règlements fédéraux et/ou 
provinciaux.

F.  Taux bilingues :

Des taux bilingues sont fournis dans la mesure ou le Fournisseur a du 
personnel permanent bilingue impliqué dans la sélection des candidats qui 
seront fournis selon les commandes.

G.  Rajustement du taux horaire :

       1. Les taux horaires indiqués dans les présentes peuvent être 
       révisés et rajustés, si le Ministre est d'accord dans les cas 
       suivants :

              a) si un changement législatif du salaire minimum fédéral ou 
              provincial entre en vigueur. Tout rajustement sera égal au 
              montant qui représente l'excès du nouveau salaire minimum sur 
              le salaire horaire de l'employé, plus l'augmentation des 
              contributions de l'employeur qui en résulte, exprimée en 
              cents par heure;

              b) si un changement législatif entre en vigueur au niveau 
              fédéral ou provincial, touchant les contributions de 
              l'employeur.  Tout rajustement sera égal à l'augmentation des 
              contributions de l'employeur, exprimée en cents par heure.                   
       2. Aux fins d'autorisation par le Ministre, le Fournisseur retenu 
       doit présenter à l'Autorité contractante une demande écrite 
       concernant les rajustements spécifiés dans la présente.  Ces 
       demandes doivent inclure ce qui suit, le cas échéant :

              a) une attestation des salaires payés à l'époque aux employés 
              touchés par lesdits changements législatifs;

              b) le montant de l'augmentation des contributions de 
              l'employeur. 

       3. Les taux horaires indiqués dans les présentes peuvent faire 
       l'objet d'un rajustement à la baisse si les contributions de 
       l'employeur sont réduites par une mesure législative fédérale ou 
       provinciale.  Tout rajustement sera égal à la diminution des 
       contributions de l'employeur, exprimée en cents par heure.  Cette 
       baisse sera reflétée aux taux horaires établis dans cette offre 
       permanente.

Tous les rajustements découlant de cet article seront en vigueur seulement 
sur émission d'un modicatif par écrit à cette offre permanente. 
H.  Escomptes :

Les détails de tous escomptes offerts sont fournis à l'annexe "__", 
ci-jointe.

I.  Frais de déplacement et de subsistance :

Si la nature même de ses fonctions oblige l'employé temporaire à se 
déplacer, le Fournisseur a droit au remboursement des frais de déplacement 
et de subsistance effectifs, qui ne doivent pas, cependant, dépasser les 
limites exposées dans la dernière directive du Conseil du trésor sur les 
voyages.

Le Fournisseur ne doit en aucun cas ajouter à ces frais des éléments de 
profits ou des frais administratifs et généraux.

J.  Transports :

Les coûts de transport entre la résidence de l'employé d'aide temporaire et 
le lieu de travail ou le lieu du Fournisseur sont à la charge du 
Fournisseur et ne font pas partie des taux du Fournisseur.

K.  Vérification du temps imputé :

Le temps imputé sera vérifié par le responsable du Centre de service avant 
d'effectuer la paiement au Fournisseur, selon les conditions de la présente 
offre permanente.

L.  Vérification discrétionnaire :

La marge de profit de 10 p. 100 comprise dans l'attestation de prix peut 
   être vérifiée par le service de vérification du gouvernement, à la 
   discrétion du Ministre, avant ou après que le paiement ne soit fait 
   conformément aux conditions du présent Contrat. Ladite vérification a 
   pour but de déterminer si le profit global réel réalisé par 
   l'Entrepreneur sur divers contrats négociés à prix ferme et à taux fixe, 
   et attribués pendant une période précise et choisie, est juste et 
   raisonnable par rapport au profit estimatif indiqué dans les 
   attestations de prix/taux antérieures.  Si ladite vérification démontre 
   que le profit réel n'est pas juste ni raisonnable, tel que défini 
   ci-dessus, il est entendu que l'Entrepreneur doit rembourser à la 
   Couronne le trop-payé par rapport à un profit juste et raisonnable. 
</pre>