<pre>1.     L'entrepreneur garantit que tous les services fournis dans le cadre 
       de ce contrat seront conformes aux exigences contractuelles de façon 
       à ce que les produits (tel que démontré au cours des essais 
       d'acceptation pertinents) traiteront automatiquement et avec 
       exactitude toutes les dates et les données connexes en effectuant 
       notamment le calcul, la comparaison et le classement de ces données, 
       qu'elles datent du XXe ou du XXIe siècle, et en tenant compte du 
       calcul des années bissextiles, lorsque ces produits seront utilisés 
       conformément à la documentation fournie par l'entrepreneur et 
       acceptée par le Canada, à la condition que tout le matériel, les 
       logiciels et les micrologiciels utilisés permettent de modifier 
       correctement les dates et les données connexes.

2.     À cette fin, l'entrepreneur garantit également que le traitement des 
       données en fonction des dates n'entraînera pas, de quelque façon que 
       ce soit, la non-conformité du matériel, des logiciels ou des 
       micrologiciels aux exigences contractuelles, avant, pendant ou après 
       l'an 2000.  Le Canada peut, avant l'exécution des services et sans 
       frais supplémentaires, demander à l'entrepreneur de faire une 
       démonstration des techniques de vérification de la conformité et/ou 
       des processus d'essai qu'il compte utiliser pour se conformer à 
       toutes les obligations décrites dans le présent document.

3.     Les obligations contenues dans le présent document s'appliquent aux 
       services fournis par l'entrepreneur et ses sous-traitants dans le 
       cadre de l'exécution du contrat.  Sous réserve d'exigences 
       contractuelles précises, les obligations contenues dans le présent 
       document ne s'appliquent pas au matériel, aux micrologiciels, aux 
       logiciels ou aux applications logicielles appartenant au 
       gouvernement et fournis par lui, à moins d'indication contraire dans 
       le contrat.

4.     Les garanties contenues dans le présent document sont distinctes des 
       autres garanties mentionnées dans le contrat et ne sont assujetties 
       à aucune stipulation d'exonération de garantie contenue dans le 
       contrat, ses annexes, ses appendices ou dans tout autre document 
       incorporé au contrat par référence.  Les garanties contenues dans le 
       présent document sont assujetties à toute limite relative à la 
       responsabilité de l'entrepreneur précisée dans le contrat.

5.     Les garanties contenues dans le présent document ne s'appliquent pas 
       lorsque des modifications relatives à un produit livré aux termes du 
       contrat sont apportées par une partie autre que l'entrepreneur, un 
       sous-traitant ou une partie autorisée par eux, par écrit.

5.     Nonobstant ce qui précède, les dispositions établies dans les 
       Conditions générales supplémentaires, dans la partie intitulée « 
       Garantie », s'appliquent, le cas échéant.

6.     Les garanties décrites dans le présent document prendront fin :

       a)     le 30 juin 2000;
       b)     à la fin de la période de six mois suivant l'acceptation des 
              services;

       le délai le plus éloigné étant retenu.

</pre>