<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     On demande que les propositions soumises en réponse à la présente 
       demande de propositions 
       (DP) :

       a)     soient valides sous tous rapports, y compris le prix, pendant 
              cent vingt (120) jours à compter de la date de clôture de la 
              DP;

       b)     soient signées par un représentant autorisé du 
              soumissionnaire, dans l'espace réservé à cet effet sur la DP;

       c)     contiennent le nom et le numéro de téléphone d'un 
              représentant avec lequel il est possible de communiquer pour 
              obtenir des précisions ou traiter d'autres questions 
              concernant la soumission.

</pre>