<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause  suivante de distribution des documents si la clause D5601D a 
été utilisée.  L'agent des achats doit indiquer la désignation de l'initiateur 
de la demande. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les documents de sortie remplis par l'entrepreneur doivent être distribués 
comme suit :

a.     exemplaire 1 : envoyé par la poste au destinataire avec la mention : 
À l'attention de l'agent de réception;

b.     exemplaires 2 et 3 : avec l'envoi au destinataire, dans une 
enveloppe imperméable;

c.     exemplaire 4 : au bureau du ministère des Approvisionnements et 
Services ayant émis le contrat;

d.     exemplaire 5 : au

Quartier général de la Défense nationale
Édifice du Mgén George R. Pearkes
Ottawa, Canada
K1A OK2

<strong>À l'attention de </strong> _____

e.     exemplaire 6 : au RAQ

f.     exemplaire 7 : à l'entrepreneur;

g.     exemplaire 8 :

<strong>Pour les entrepreneurs américains et suisses seulement</strong>, au :

Quartier général de la Défense nationale
Édifice du Mgén George R. Pearkes
Ottawa, Canada
K1A OK2

<strong>À l'attention du</strong> : DGAQ/Gestion des contrats

<strong>Pour les entrepreneurs européens et du R.-U. (excluant la Suisse)</strong>, à la :

Section des services techniques
Bureau de liaison de la Défense canadienne
1 Grosvenor Square
Londres, Angleterre
W1X 0AB


NOTA:  Pour les contrats relatifs à la livraison de carburant aux aéronefs, 
les exemplaires 2, 3, 4 et 5 ne sont pas requis et peuvent être détruits.

</pre>