<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les invitations à soumissionner et 
documents contractuels envoyés aux universités canadiennes, aux institutions 
affiliées ou collèges dans le cas où les étudiants effectuant le travail doivent 
être des citoyens canadiens ou des résidents permanents.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les étudiants diplômés et non diplômés embauchés pour effectuer le travail, 
   y compris ceux payés à même des fonds fournis en vertu de ce contrat, 
   doivent être des citoyens canadiens ou des résidents permanents.  
   L'emploi, dans le cadre du présent contrat, de non-Canadiens qui ne sont 
   pas des résidents permanents devra être autorisé par écrit au préalable 
   par l'autorité contractante.
</pre>