<pre>1.     Tous les composants pour ce besoin seront livrés par service de 
       messagerie à l'entrepreneur et retournés par service de messagerie 
       au client. Les frais de service de messagerie seront assumés par 
       l'entrepreneur.

2.     Prière de choisir une des options suivantes :

       a)     _____  Les composants seront ramassés au 350, rue Albert, 4e 
              étage, salle du courrier.

       b)     _____ Les composants seront expédiés aux frais du fournisseur, 
              par messager désigné par le MAS.

3.     L'entrepreneur sera aussi responsable de la livraison des composants 
       tel que stipulé au contrat. Les coûts de ce service devraient être 
       inclus dans les prix figurant à la soumission.

</pre>