<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le déchargement doit être effectué sans 
l'aide du Canada.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les camions de livraison doivent être munis d'un dispositif 
       permettant d'effectuer le déchargement dans les endroits dépourvus 
       d'installation de déchargement hydraulique, fixe ou autre.

2.     Au moment des livraisons, il doit y avoir un nombre d'employés 
       suffisant pour décharger tous les types de véhicules sans l'aide des 
       employés du gouvernement fédéral.

3.     À certains endroits, les camions de livraison doivent être déchargés 
       lorsqu'ils sont stationnés en bordure du trottoir.  Lorsque le 
       matériel est déposé sur le trottoir, il doit être placé à proximité 
       de l'entrée désignée pour que le personnel de l'endroit puisse le 
       transporter facilement à l'aide de l'équipement de manutention 
       mécanique.

</pre>