<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour définir la méthode de désignation de l'année de 
fabrication des pneus.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Tous les pneus doivent porter l'année de leur fabrication, qui sera 
       indiquée en faisant appel à l'une des méthodes suivantes.

       a)     Les pneus doivent être codés au moyen d'une bande de 
              circonférence de ruban de 3/4 de po à 1 po de largeur, 
              faisant le tour complet du pneu et centrée approximativement 
              sur la bande de roulement.  Les autres numéros devront être 
              inversés pour pouvoir être lisibles sur la courbure des pneus.  
              La couleur à reproduire est indiquée dans le tableau ci-après
               :

              <strong>ANNÉE DE FABRICATION COULEUR DE LA BANDE</strong>
              1995                        Jaune
              1996                        Magenta
              1997                        Rouge
              1998                        Gris argent
              1999                        Vert
              2000                        Bleu
              2001                        Orange
              2002                        Jaune

       b)     Les pneus doivent être codés à l'aide d'une bande de 
              circonférence de ruban blanc de 3/4 de po de largeur, faisant 
              le tour complet du pneu et centrée approximativement sur la 
              bande de roulement, l'année de fabrication étant indiquée en 
              chiffres noirs de 1/2 po de hauteur, répétés à des 
              intervalles de 12 po.  Les autres numéros doivent être 
              inversés pour pouvoir être lisibles sur la courbure des pneus.


</pre>