<pre>1.  Selon la valeur totale de l'envoi, l'Entrepreneur doit fournir les 
documents suivants :

       a) sept copies de la facture des Douanes canadiennes, pour les 
       envois de 900 $ CAN et plus;

       b) l'Entrepreneur peut fournir trois copies de la facture 
       commerciale (portant la mention "pour les Douanes seulement") au 
       lieu de la facture des Douanes canadiennes, pour les envois de moins 
       de 900 $ CAN.

2.  DOCUMENTS A REMPLIR - Lorsqu'on remplit une facture des Douanes 
canadiennes, on doit indiquer les renseignements suivants dans tous les cas:

       a) description détaillée du matériel expédié;

       b) valeur et conditions de vente de chaque article, dont les 
       réparations effectuées en vertu d'une garantie ou les coûts de 
       remplacement;

       c) il faut indiquer, à la case 4, tous les numéros de contrats et 
       codes financiers inscrits sur le contrat.

3.  DISTRIBUTION - Au moment de l'envoi ou avant, l'Entrepreneur doit 
expédier 5 copies de la facture des Douanes canadiennes ou une copie de la 
facture commerciale, selon le cas, dûment remplies et signées par le 
Fournisseur.

       a) Envois destinés aux unités des Douanes dans le secteur du Port de 
       Montreal :

       Commandant
       UMEFC
       C.P. 6666
       Montréal (Québec)
       H3C 3L9

       Pour : Agent en douane du MDN

       b) Envois destinés aux unités de tous les autres secteurs :

       Destinataire

       Pour : Agent en douane du MDN

       c) On doit faire parvenir au destinataire une copie de chaque 
       document dûment rempli.

       d) On doit fixer une copie de chaque document dûment rempli au 
       contenant no 1 de tous les envois (dans une enveloppe étanche), en 
       indiquant "Documentation des Douanes canadiennes".
 
4.  Les agents en douane commerciaux ne peuvent approuver les marchandises 
   fournies en vertu du présent contrat, à moins d'y avoir été autorisés 
   par le Directeur de l'exploitation des transports du QGDN 3-2-4-3 
   (Téléphone : (613) 995-0834). 
</pre>