<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Nous offrons de vendre ou de fournir au Canada, représentée par le Ministre 
des approvisionnements et services, les services indiqués, aux conditions 
figurant dans la présente et au(x) prix, ou selon la ou les formule(s) 
d'établissement de prix, indiqués dans cette demande d'offre permanente 
(DOP), au fur et à mesure que l'usager désigné en aura besoin, pourvu qu'il 
commande lesdits services conformément aux dispositions de la présente.

Nous comprenons et convenons:

a) qu'une commande subséquente à toute offre permanente découlant de cette 
demande d'offre permanente ne constituera un contrat que pour les services 
commandés, pourvu que la commande soit faite conformément aux conditions 
énoncées ci-après;

b) que toute offre permanente découlant de cette demande d'offre permanente 
n'oblige aucunement le Canada, le Ministre ou les usagers désignés à 
autoriser ou à commander l'ensemble ou une partie des services;

c) que le Canada ne sera redevable que pour les commandes résultant de la 
présente offre, durant la période qui y est spécifiée;

d) les offres peuvent être considérées en entier ou en partie et aucune 
offre, qu'il s'agisse ou non de la moins-disante, ne sera nécessairement 
considérée. En cas d'erreur dans le prix global, les prix unitaires feront 
foi. Pour considération éventuelle, les offres resteront valables pendant 
une période d'au moins soixante jours à compter de la date de clôture de la 
présente DOP, à moins d'avis contraire indiqué dans les présentes par le 
MAS. Toutes les offres reçues en retard seront retournées sans avoir été 
ouvertes.

</pre>
</div>