<pre>Après un temps jugé raisonnable, tous les services assurés doivent être 
évalués en fonction de leur qualité, du respect du calendrier d'exécution 
et des normes du client.  Le personnel de l'Entrepreneur doit être en 
mesure d'exécuter les tâches assignées conformément aux critères de 
compétence acceptés par le client.  Lorsque le personnel n'est pas jugé 
satisfaisant, et sur avis écrit du ministère des Approvisionnements et 
Services, l'Entrepreneur devra fournir immédiatement un personnel de 
remplacement faute de quoi le Contrat de services pourra être résilié sans 
frais pour Sa Majesté.

L'Entrepreneur s'engage à fournir du personnel de relève compétent dans 
l'éventualité où un de ses employés ne peut, pour quelque raison que ce 
soit, exécuter le travail prévu au Contrat; cependant, une telle 
éventualité ne reporte pas pour autant la date d'achèvement précisée pour 
cette tâche à moins qu'une prolongation ne soit autorisée par le 
Responsable des questions techniques. 

L'Entrepreneur s'engage à fournir de façon prioritaire un chef d'équipe 
   pour la durée du Contrat. 
</pre>