<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'offre valide la plus basse sera recommandée pour utilisation comme offre 
permanente.

Les offres qui auront obtenu 70 points ou plus seront évaluées plus loin, 
en tenant compte du principe de paiement proposé. L'offre qui présente la 
meilleure valeur pour l'État, tant sur le plan technique que du point de 
vue des coûts, sera recommandée pour utilisation comme offre permanente.

L'offre valide qui aura obtenu le plus grand nombre de points sera 
recommandée comme offre permanente.

On ne recommadera pas nécéssairement l' utilisation de l'offre valide qui 
aura obtenu le plus grand nombre de points, ni l'utilisation de celle qui 
présentera le coût estimatif le plus bas. La sélection de l'offreur se fera 
en fonction de la meilleure valeur globale qu'obtiendra l'État tant sur le 
plan technique que du point de vue des coûts, valeur qui sera déterminée en 
divisant le coût proposé par le total des points obtenus du point de vue 
technique de façon à établir le coût le plus bas par point.

</pre>