<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Clause pour contrats sans recherche et développement - l'entrepreneur obtient 
les droits de propriété intellectuelle.

Utiliser la clause suivante dans un contrat ou partie d'un contrat qui ne 
comporte pas de recherche et de développement, et lorsque le client a précisé 
que les droits de propriété intellectuelle doivent appartenir à l'entrepreneur.  
Ne pas utiliser cette clause de concert avec les Conditions générales DSS-MAS 
9224 qui ont leur propres clauses.

NOTA:	Cette clause doit être utilisée de concert avec la clause K3400D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le droit d'auteur, le droit aux brevets et tout autre droit de propriété 
intellectuelle pour tout ce qui a d'abord été conçu, développé ou mis en 
application par l'entrepreneur dans l'exécution des travaux prévus au 
contrat sont dévolus à l'entrepreneur.

</pre>