<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Tous les travaux seront assujettis à un examen d'assurance de la qualité 
   effectué par le ministère de la Défense nationale.  Dans les 48 heures 
   suivant la réception du contrat consécutif à la présente, vous prendrez 
   des dispositions avec l'Inspecteur du ministère de la Défense nationale 
   qui sert normalement votre entreprise.  Son nom, son emplacement et son 
   numéro de téléphone pourront être obtenus auprès de l'Agence des 
   services techniques des Forces canadiennes, _____ . Vous devrez fournir 
   des preuves relatives à l'assurance de la qualité du MDN, sous forme de 
   documents d'autorisation dûment remplis.  Le MDN exigera ces preuves 
   avant les paiements des factures.  Un système d'inspection par le MDN en 
   vertu de l'AQAP-4 devra être intégré.
</pre>