<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause qui suit peut être utilisée dans les contrats qui comportent une 
limite de dépenses et un prix plafond.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit utiliser la Formule de projet de contrat et de rapport, 
DSS-MAS 9143-1 (ou une formule équivalente jugée acceptable par l'autorité 
contractante) pour faire état de l'avancement des travaux et de la 
situation des dépenses par rapport au plan de travail initial.  Une copie 
mise à jour de la formule doit accompagner chaque réclamation de paiement.  
La réception et l'acceptation de la formule par l'autorité contractante 
sera une condition préalable au paiement de ces réclamations.  (La version 
anglaise DSS-MAS 9143, « Contract Plan and Report Form », est également 
disponible.)

</pre>