<pre>1.  Paiements partiels

       -    Les demandes de paiement partiel doivent être présentées sur la 
       formule DSS-MAS 1111, Réclamation de paiement partiel, pour les 
       contrats «de type à prix fixe».

       -    Il faut envoyer un (1) original et trois (3) copies dûment 
       conformes à l'Agent de négociation des contrats suivant (nom et 
       adresse) _____ .

       -    Envoyer une (1) copie à l'adresse suivante :

                     Corporation commerciale canadienne 
                     Opérations financières, 11e étage 
                     50, rue O'Connor 
                     Ottawa (Ontario) K1A 0S6 

                     No de téléphone (613) 995-1327

       -    Si le montant du paiement partiel dépasse 100 000 $, il est 
       souhaitable de présenter la réclamation par messager à l'adresse 
       ci-dessus.  La Corporation paiera les paiements partiels

              a)    dans un délai de trente (30) jours suivant la date à 
              laquelle une demande de paiement partiel valide et la 
              documentation à l'appui seront reçues par l'Agent de 
              négociation des contrats du MAS et de la CCC, conformément 
              aux dispositions du Contrat.

              b)    Si la Corporation a une objection quelconque à l'égard 
              du contenu de la demande de paiement partiel ou de la 
              documentation connexe, dans les cinq (5) jours ouvrables de 
              sa réception, l'Agent de négociation des contrats du MAS et 
              de la CCC devra informer l'Entrepreneur de la nature de 
              l'objection.    

2.  Livraisons : Produit

       -    Avant l'envoi, l'Entrepreneur doit remplir la formule DD 250 et 
       la distribuer comme suit :

              Quatre (4) copies pour accompagner l'envoi 
              Deux (2) copies par courrier au destinataire 
              Une (1) copie aux «DCMAO», C.P. 3416, Succursale D, 
              365 rue Laurier, 14e étage, Immeuble Journal 
              Sud, Ottawa (Ontario), K1P 6L4 
              Une (1) copie à l'Agent de négociation des contrats des 
              États-Unis 
              Deux (2) copies doivent accompagner les factures commerciales 
              de l'Entrepreneur.

       Si l'Entrepreneur ne connaît pas bien les procédures liées à cette 
       formule, il devrait se mettre en rapport avec le Représentant de 
       l'assurance de la qualité du ministère de la Défense nationale, ou 
       avec la Defense Logistics Agency des États- Unis, Defence Contracts 
       Management Area Operations (DCMAO), Ottawa, pour demander de l'aide.

       -    Immédiatement au moment de l'envoi, l'Entrepreneur devra 
       produire, pour chaque envoi, une facture commerciale reflétant tous 
       les renseignements dans les cases numéros 1, 2, 13, 15, 16, 17, 18, 
       19 et 20 de la formule DD 250.

       -    La facture doit aussi refléter le numéro de dossier de la CCC 
       et le code du fournisseur.

       -    La facture initiale et trois (3) copies doivent être 
       accompagnées par les documents indiqués ci-après et envoyées à 
       l'adresse suivante :

              Corporation commerciale canadienne 
              Opérations financières, Sous-section des comptes des 
              fournisseurs 
              11e étage, 50, rue O'Connor 
              Ottawa (Ontario) K1A 0S6    

FAB ORIGINE

       -    Une autorisation particulière doit être accordée par les DCMAO 
       des États-Unis ou l'organisme d'approvisionnement, en vue d'expédier 
       l'envoi par des moyens de transport commerciaux, port acquitté au 
       préalable, et ajouter le fret à titre d'élément séparé sur la 
       facture.

       -    La facture reflétant le fret exprimé selon le type de fonds 
       (devises) du Contrat doit être justifiée par un Connaissement de 
       réception, ainsi que par une copie de la formule 359 des DCMAO, 
       autorisant les Connaissements commerciaux.

       -    Tous les autres envois doivent être effectués au moyen d'un 
       Connaissement du Gouvernement.

       -    Si l'envoi est effectué au moyen d'un Connaissement des 
       États-Unis, aucun autre document d'expédition n'est requis.    FAB 
       ORIGINE - Transport acquitté au préalable jusqu'à destination 

       -    Toutes les factures doivent être justifiées par deux (2) copies 
       du Connaissement commercial.    

FAB DESTINATION

       -    Toutes les factures doivent être justifiées par deux (2) copies 
       d'une preuve d'expédition (Connaissement commercial).    
 
INSPECTION ET ACCEPTATION A L'ORIGINE

       -    S'assurer que la case 21A de la formule DD 250 est remplie et 
       que cette formule accompagne la facture.    

ACCEPTATION A DESTINATION    Si les fournitures doivent être acceptées à 
destination, les factures ne seront pas payées tant que la CCC n'aura pas 
reçu une preuve de cette acceptation, ou un reçu de paiement du client.  
Les dispositions d'escompte, si elles sont indiquées dans le Contrat, 
seront calculées à partir de la date de réception d'une preuve 
d'acceptation ou de paiement indiquée ci-dessus.    

Acceptation à destination - Inspection à l'origine

       -    S'assurer que la case 21A de la formule DD250 est autorisée 
       uniquement pour inspection.

       -    S'assurer qu'une des quatre copies de la DD 250 accompagnant 
       l'envoi porte, à la case 23, une mention indiquant «copie de 
       paiement»; envoyer à l'adresse de la case 12 à l'appui du paiement 
       (réf. DFARS APPX F. PAGE F-9).

       -    Demander une preuve de livraison au transporteur et, dès la 
       réception de celle-ci, l'envoyer à la CCC, Opérations financières, 
       en indiquant le numéro de Contrat de la CCC et le numéro applicable 
       de l'envoi figurant dans la case no 2 de la formule DD 250.    

INSPECTION ET ACCEPTATION A DESTINATION

       -    S'assurer que la formule DD 250 accompagne l'envoi.

       -    S'assurer que les copies de la DD 250 annexées à votre envoi et 
       postées au destinataire sont accompagnées d'une lettre exprimant 
       clairement que ces marchandises n'ont pas encore été acceptées et 
       que l'on demande une acceptation rapide (en remplissant la case 21B 
       de la DD 250 et en renvoyant la formule à la firme de l'Entrepreneur).

       -    Demander une preuve de livraison (accusé de réception apposé 
       sur les documents d'expédition par le responsable de la réception) 
       au transporteur et, dès la réception de celle-ci, l'envoyer à la CCC, 
       Opérations financières, en indiquant le numéro de Contrat de la CCC 
       et le numéro applicable de l'envoi, figurant à la case no 2 de la 
       formule DD 250.    

MÉTHODE DE PAIEMENT (Prix fixe)    

1.  La CCC paiera pour les Travaux :
 
       (a)  Dans un délai de trente (30) jours suivant la date à laquelle 
       la CCC aura reçu une facture et la documentation à l'appui 
       conformément aux dispositions du Contrat.

       (b)  Si la CCC a une objection quelconque à la forme de la facture 
       ou de la documentation à l'appui, dans les quinze (15) jours de sa 
       réception, elle devra informer l'Entrepreneur de la nature de 
       l'objection.  L'expression «forme de la facture» désigne une facture 
       qui renferme la documentation à l'appui exigée par la Corporation, 
       ou est accompagnée par cette documentation.

       (c)  Pour l'acceptation à destination, le paiement sera effectué :

              1)    dans les quinze (15) jours civils à partir de la date 
              de réception d'une preuve d'acceptation (formule DD 250 
              signée, télex, etc., émanant du destinataire);

              2)    dans les cinq (5) jours ouvrables à partir de la date 
              de réception du paiement émanant de l'organisme client.

              3)    Si la preuve d'acceptation requise en vertu de l'alinéa 
              c) 1) n'est pas fournie dans les soixante (60) jours suivant 
              la date d'expédition, la CCC fera tous les efforts possibles 
              pour obtenir l'acceptation auprès des responsables de la 
              réception et des achats.   


</pre>