<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les titres de propriété relatifs à l'équipement acquis sous ce contrat sont 
dévolus au Canada sur paiement du montant facturé et demeure ainsi dévolu 
en tout temps.

Pour chaque pièce d'équipement qu'il achète, l'entrepreneur doit consigner 
le type d'équipement, le nom du fabricant, le numéro de série, les options 
incluses, le nom du fournisseur ainsi que le prix. Cette information doit 
être envoyée par l'entrepreneur au responsable du projet.

L'entrepreneur doit étiqueter tout équipement comme étant la propriété du 
Canada.

Nonobstant le fait que les titres de propriété des équipements acquis dans 
le cadre de ce contrat sont dévolus au Canada, les équipements doivent 
demeurer sous la garde et le contrôle de l'entrepreneur jusqu'à ce que des 
instructions de livraison soient transmises par le responsable du projet. 
Durant cette période, l'entrepreneur doit prendre un soin raisonnable et 
approprié de ces équipements.


</pre>