<pre>Les paquets contenant les articles conservés en magasin doivent mentionner 
   la date de fabrication. Lorsque l'article est fait en caoutchouc naturel 
   ou synthétique, la date de vulcanisation doit figurer à la place de la 
   date de fabrication. Lorsque l'article comporte des éléments en 
   caoutchouc naturel ou synthétique, il doit porter la date de 
   vulcanisation en plus de la date de fabrication ou de remise en état. 
   Les marques doivent être placées conformément aux instructions 
   d'identification données dans la norme de marquage CFPS-2 _____.                                           
</pre>