<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>LAB-180B      00     </strong>(<strong>06/91</strong>)       <strong>Conditions de travail</strong>


Approvisionnements et Services Canada  

(Aux fins des contrats pour la fabrication et la fourniture d'articles et 
de choses)  

01  Dispositions relatives aux justes salaires et aux heures de travail
02  Les dispositions sur les justes salaires seront affichées
03  Les livres, etc., de l'entrepreneur seront ouverts à l'inspection
04  Les chantiers et les travaux seront ouverts à l'inspection
05  Sous-traitance
06  Les ouvriers devront être des habitants du Canada
07  Conditions requises pour paiement à l'entrepreneur
08  Pouvoir de payer les salaires, à défaut de paiement par l'entrepreneur
09  Disposition de non-discrimination 




<strong>LAB-180B      01     (06/91)       Dispositions relatives aux justes 
                            salaires et aux heures de travail</strong><strong></strong>
<strong>              </strong>

(a)  A tous les ouvriers, manoeuvres ou autres personnes  occupés à 
l'exécution des travaux faisant l'objet du présent contrat, il sera payé de 
temps à autre, pendant la durée du contrat, les salaires généralement 
acceptés comme courants relativement à des ouvriers compétents dans la 
région où les travaux sont exécutés, pour la nature ou la classe d'ouvrage 
dans laquelle ils sont respectivement employés, et s'il n'existe pas de 
taux courants, un taux juste et raisonnable. Dans aucun cas le salaire de 
la catégorie ou des catégories particulières de travailleurs intéressés ne 
doit être inférieur à celui prévu par la loi ou les règlements de la 
province où s'exécutent les travaux.      

(b)  Les heures de travail sont celles fixées par la coutume du métier dans 
la région où s'exécutent les travaux ou, en l'absence de coutume dans la 
région en ce qui concerne les heures de travail, des heures justes et 
raisonnables, sauf pour la protection de la vie ou de biens ou pour une 
cause valable établie à la satisfaction du ministre du Travail.       

(c)  S'il existe des circonstances spéciales qui, de l'avis du ministre du 
Travail, rendent la chose opportune, il peut décider quels sont les taux de 
salaires courants ou justes et raisonnables pour le travail supplémentaire 
et quelle est la classification appropriée de tout ouvrage pour les fins 
des salaires et des heures. Sur réception de l'avis d'une décision du 
ministre du Travail en vertu des présentes, l'entrepreneur devra 
immédiatement rajuster les salaires et les heures ainsi que la 
classification de l'ouvrage de façon à donner effet à cette décision.  Tout 
différend relatif au salaire courant ou juste et raisonnable, aux heures de 
travail fixées par la coutume du métier ou aux heures justes et 
raisonnables ou aux taux de rémunération pour surtemps, sera réglé par le 
ministre du Travail, dont la décision sera définitive.  Toute somme 
autrement payable à l'entrepreneur peut aussi être retenue jusqu'à 
exécution de la décision du ministre du Travail.  

Les expressions "salaires courants" et "heures de travail fixées par la 
coutume du métier", dans le paragraphe qui précède, signifient 
respectivement les taux de salaires réguliers et les heures de travail, 
soit reconnus par conventions signées entre patrons et ouvriers dans la 
région d'où provient nécessairement la main-d'oeuvre requise, soit existant 
réellement, bien qu'ils ne soient pas nécessairement reconnus par 
conventions signées. 



<strong>LAB-180B      02     (06/91)       Les dispositions sur les justes salaires 
                            seront affichées</strong><strong></strong>
<strong>              </strong>

L'entrepreneur        devra afficher et tenir affichée dans un endroit en 
              vue, dans le local où le contrat est exécuté, occupé, ou 
              fréquenté par les ouvriers, la clause ci-dessus relative aux 
              justes salaires pour la protection des ouvriers employés.  

<strong>LAB-180B      03     (06/91)       Les livres, etc., de l'Entrepreneur 
                            seront ouverts à l'inspection</strong><strong></strong>
<strong>              </strong>
       
L'entrepreneur devra tenir des livres et registres appropriés indiquant le 
nom, l'âge, le métier et l'adresse de tous les ouvriers à son emploi ainsi 
que le salaire payé à chaque ouvrier et le temps de travail fait par ce 
dernier, et les livres et documents contenant ces inscriptions seront 
accessibles pour inspection par les fonctionnaires des justes salaires en 
tout temps où il semblera au ministre du Travail à propos de les faire 
inspecter.  
 
<strong>LAB-180B      04     (06/91)       Les chantiers et les travaux seront 
                            ouverts à l'inspection</strong><strong></strong>
<strong>              </strong>

Les chantiers de l'entrepreneur et les travaux en voie d'exécution aux 
termes du présent contrat seront ouverts à l'inspection, en tout temps 
raisonnable, de tout fonctionnaire autorisé à cette fin par le ministre du 
Travail et ces chantiers devront être tenus par l'entrepreneur dans un bon 
état hygiénique.  

<strong>LAB-180B      05     (06/91)       Sour-traitance</strong><strong></strong>


Afin d'éviter les abus qui pourraient résulter de la passation de 
sous-traités, il est entendu que les sous-traités sont interdits, à moins 
que l'approbation du ministre n'ait été obtenue; les sous-traitants seront 
tenus dans tous les cas de se conformer aux conditions du contrat principal, 
et l'entrepreneur principal sera tenu responsable de la stricte observation 
de toutes les conditions du contrat par le sous-traitant. Le contrat, ni 
aucune partie de ce dernier, ne pourront être transférés sans la permission 
écrite du ministre; aucune partie des travaux à exécuter ne devra être 
faite au domicile des ouvriers ni, sauf disposition spéciale de quelque 
autorité législative, par des personnes détenues dans des institutions 
pénales.  

<strong>LAB-180B      06     (06/91)       Les ouvriers devront être des habitants 
                            du Canada</strong><strong></strong>
              

Tous les ouvriers employés aux travaux compris dans ledit contrat et à 
exécuter en vertu de ce dernier devront être des résidents du Canada, à 
moins que le ministre ne soit d'avis qu'il n'y a pas de main-d'oeuvre 
canadienne disponible ou qu'il n'existe d'autres circonstances spéciales 
par suite desquelles il serait contraire à l'intérêt public de mettre la 
présente disposition en vigueur.  

<strong>LAB-180B      07     (06/91)       Conditions requises pour paiement à 
                            l'Entrepreneur</strong><strong></strong>
<strong>              </strong>

L'entrepreneur n'aura droit au paiement d'aucune somme qui autrement serait 
payable aux termes du contrat pour des travaux faits dans l'exécution du 
contrat, à moins d'avoir remis au ministre, à l'appui de sa demande de 
paiement, un état attesté par une déclaration statutaire, indiquant 

(1) les taux de salaires et les heures de travail des diverses classes 
d'ouvriers employés dans l'exécution du contrat; 

(2) si des salaires dus pour ce travail sont encore impayés; 

(3) que toutes les conditions ouvrières du contrat ont été observées ou, 
dans le cas d'un avis du ministre du Travail relativement à une réclamation 
de salaire, avant que cette réclamation ait été réglée. L'entrepreneur 
devra aussi fournir au ministre, de temps à autre, les renseignements 
supplémentaires et les preuves que le ministre pourra juger nécessaires 
pour le convaincre que les conditions insérées au contrat en vue d'assurer 
le paiement des justes salaires ont été observées et que les ouvriers 
employés comme susdit dans les parties des travaux pour lesquelles le 
paiement est demandé ont reçu le plein montant de leur salaire.  

<strong>LAB-180B      08     (06/91)       Pouvoir de payer les salaires, à défaut 
                            de paiement par l'Entrepreneur</strong><strong></strong>
<strong>              </strong>

A défaut du paiement de toute somme due en salaire à un ouvrier employé 
auxdits travaux et si une demande de ce salaire est déposée au bureau du 
ministre et qu'il soit produit une preuve de cette réclamation à la 
satisfaction du ministre, ce dernier pourra payer cette réclamation à même 
les sommes en tout temps payables par Sa Majesté en vertu dudit contrat, et 
les sommes ainsi payées seront réputées des paiements faits à 
l'entrepreneur.   
 
<strong>LAB-180B      09     (06/91)       Disposition de non-discrimination</strong><strong></strong>


(a)  Dans l'embauchage et l'emploi de main-d'oeuvre pour l'exécution du 
présent contrat, l'entrepreneur ne refusera pas d'employer une personne et 
ne fera aucune distinction injuste à son égard à cause  
       (i)   de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
       religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de ladite personne, 

       (ii)  de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
       religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de quiconque a un 
       rapport ou une association avec ladite personne, ou            

       (iii) d'une plainte portée ou de renseignements fournis par ladite 
       personne ou à son égard au sujet d'une présumée infraction, de la 
       part de l'entrepreneur, aux dispositions du sous-alinéa (i) ou (ii).       

(b)  En cas de doute, en tout temps, sur la question de savoir si 
l'entrepreneur a négligé de se conformer aux dispositions de la présente 
clause, le ministre ou le sous-ministre du Travail, ou toute autre personne 
désignée par le ministre du Travail à cette fin, tranchera la question, 
sous réserve du paragraphe e), et la décision sera sans appel aux fins du 
présent contrat.       

(c)  L'entrepreneur devra tenir ses livres et dossiers à la disposition du 
ministre ou du sous-ministre du Travail, ou de toute autre personne chargée 
par le ministre ou le sous-ministre du Travail d'enquêter sur toute plainte 
de manquement aux dispositions de la présente clause ou de faire d'autres 
enquêtes sur l'observation par l'entrepreneur des dispositions de ladite 
clause, et devra fournir tous les autres renseignements supplémentaires 
qu'il exigera aux fins de l'enquête.   

(d)  Défaut de la part de l'entrepreneur d'observer une disposition 
quelconque de la présente clause constituera un manquement grave au contrat.       

(e)  Si l'entrepreneur n'est pas satisfait d'une décision rendue en vertu 
du paragraphe b) de la présente clause, il peut, dans un délai de 30 jours 
à compter de la date de la décision, demander au ministre du Travail de 
porter la question devant un juge, et sur ce, le ministre du Travail 
portera la question devant un juge d'une cour supérieure, d'une cour de 
comté ou de district, dont la décision sera sans appel aux fins du présent 
contrat. 



</pre>
</div>