<pre>1.     L'approbation pour le premier ensemble complet de série ou de l'une 
       quelconque de ses parties doit être obtenue du responsable du design.  
       L'approbation d'une partie quelconque d'un ensemble ne doit pas 
       dispenser le responsable du design de devoir donner l'approbation 
       finale pour l'ensemble au complet.

2.     Tout en produisant le premier ensemble, l'entrepreneur est invité à 
       préparer un devis du matériel lequel sera modifié par le fabricant 
       de la manière demandée par le responsable du design avant 
       l'approbation du premier ensemble complet.

3.     Le premier ensemble complet de série accepté ainsi que le devis 
       modifié du matériel serviront d'étalon pour l'inspection des 
       ensembles de série suivants par responsable de l'inspection.

</pre>