<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'équipe d'évaluation se réserve le droit de faire passer une entrevue, aux 
   frais du soumissionnaire uniquement, aux employés proposés pour répondre 
   au besoin, à un endroit déterminé par le Canada, à 48 heures d'avis, 
   ainsi que de communiquer avec les personnes dont le nom a été fourni aux 
   fins de références et de demander des données à l'appui ou des données 
   additionnelles. Le soumissionnaire garantit que les données à l'appui 
   seront disponibles sur demande, dans un délai acceptable pour l'équipe 
   d'évaluation.
</pre>