<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>A.  Personnes autorisées:

Seules les personnes autorisées de chaque ministère ou organisme fédéral 
peuvent commander des services d'aide temporaire.

B.  Formule DSS-MAS 8251, Commande subséquente à une offre permanente pour 
service de travail temporaire :

L'OPPR ne donnera lieu à aucun contrat ou accord, ni à aucune obligation 
   pour Sa Majesté, sans qu'une demande de service ait été faite sur la 
   formule DSS-MAS 8251 et reçue par le Fournisseur. 
</pre>