<pre>1.     Pour être jugée recevable, une soumission doit :

       a)     satisfaire à toutes les exigences obligatoires énoncées dans 
              la présente invitation; et

       b)     obtenir au moins _____ p. 100 des points pour les critères 
              précisés dans la soumission et utilisés dans la cotation 
              numérique.  L'échelle de cotation compte _____ points.

2.     Les soumissions ne remplissant pas la condition a) ou b) précitées 
   seront éliminées.  On recommandera la soumission recevable la plus basse 
   aux fins de l'adjudication du contrat ou de l'établissement d'une offre 
   à commandes, selon le cas.
</pre>