<pre>Les transporteurs doivent indiquer tous les coûts/taux relatifs à 
   l'affrètement mentionné ci-joint. Les coûts/taux omis dans votre offre à 
   Approvisionnements et Services Canada (ASC) ne seront pas pris en 
   considération si, à la suite de la présente demande, votre entreprise 
   est choisie comme transporteur.    L'Office national des transports 
   exige que les transporteurs proposent des prix selon leur tarif déposé à 
   leurs locaux commerciaux, donc chaque transporteur est responsable de 
   s'assurer que son tarif est conforme aux conditions énoncées dans la 
   présente.  y
</pre>