<pre>La taxe sur les produits et services (TPS) n'est pas comprise dans les 
   montants indiqué aux clauses de principe de paiement et de limitation 
   des dépenses de cette offre permanente. La TPS, dont le montant est 
   estimé à _____$, est incluse dans le coût total estimatif indiqué à la 
   page 1 de cette offre permanente. La TPS, dans la mesure où elle 
   s'applique, sera indiquée séparément dans toutes les factures et 
   demandes de paiement partiel et sera payée par le Canada. Le fournisseur 
   convient de verser à Revenu Canada - Douanes et Accise tout montant que 
   le fournisseur reçoit, à titre de TPS, du Canada en vertu de cette offre 
   permanente.  
</pre>