<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les documents énumérés ci-après font partie intégrante du présent contrat. 
En cas d'incompatibilité de textes, c'est la libellé du document qui 
apparaît en premier sur la liste qui devra l'emporter sur celui de tout 
autre document qui figure par la suite sur ladite liste.

1. Les présentes clauses de l'accord 
2. Conditions générales DSS-MAS 9076 
3. Conditions d'affrètement aérien 
4. Annexe "A" 
5. Confirmation de la mise au courant du client des mesures de sécurité.

</pre>