<pre>Le ministre des Approvisionnements et Services invite les intéressés à 
présenter des propositions exposant d'autres moyens d'atteindre plusieurs 
buts et objectifs techniques, de rendement, de temps et autres, compte tenu 
d'exigences énoncées.  Le Ministre envisagera de passer un contrat pour la 
mise en oeuvre de la proposition la plus acceptable qui sera déterminée, eu 
égard aux facteurs d'évaluation exposés dans la présente DDP.  En outre, le 
caractère acceptable des conditions contractuelles, en vertu desquelles le 
soumissionnaire est disposé à mettre en oeuvre la proposition, sera mesuré 
en fonction des conditions contractuelles exposées dans la présente DDP.  

Afin que les propositions ne soient pas rejetées pour cause de présentation 
tardive, il est recommandé que le soumissionnaire envisage d'utiliser le 
télex, le télécopieur ou un télégramme conformément à la DSS-MAS 9215, 
intitulée "Avis aux fournisseurs", et de confirmer par la suite son message 
avec une proposition officielle.  Le numéro de télex du MAS est 053-3703, 
et le numéro du télécopieur est 819-994-0080.

Toutes les propositions demeuront entièrement confidentielles à partir du 
   moment de leur réception jusqu'au moment de leur dépouillement. Elles ne 
   seront pas dépouillées en public.
</pre>