<pre><strong>Matériel dangereux :</strong>

1.     Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements 
       quant à la nature, à la quantité et au numéro des Nations Unies, 
       conformément au Code maritime international des marchandises 
       dangereuses et aux derniers règlements de l'Association du transport 
       aérien international.

2.     Si le fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier 
       sera passible de sanctions pouvant être prises par les responsables 
       du règlement.

3.     Les documents doivent être distribués comme suit :

       a)     À l'Agence canadienne de développement international (ACDI), 
              à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées :

              (1)    l'original et quatre (4) exemplaires de la facture 
                     commerciale à l'intention de l'ACDI;

              L'entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune 
des factures :

                     «Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
                     excluent la taxe sur les produits et services, la taxe 
                     de vente harmonisée, la taxe de vente, les droits de 
                     douane remboursables et la taxe d'accise payés à 
                     l'égard des marchandises ou des pièces et des 
                     composantes incorporées aux marchandises.»

              (2)    cinq (5) exemplaires de la liste de caisses;

              (3)    un (1) exemplaire du rapport d'inspection, si le 
                     contrat exige une inspection;

              (4)    rapport de livraison.

       b)     Au destinataire :

              (1)    deux (2) exemplaires de connaissements non négociables;
              (2)    deux (2) exemplaires de la facture commerciale;
              (3)    deux (2) exemplaires de la liste de caisses.

       c)     À l'autorité contractante du ministère des Travaux publics et 
              des Services gouvernementaux :

              Un (1) exemplaire de la facture commerciale.

       <strong>Paiement</strong> :    Fonction des factures commerciales et documents 
                     ci-dessus attestés par l'ACDI.  Le RAPPORT DE 
                     LIVRAISON est le document CRITIQUE pour le paiement.  
                     Il remplace le connaissement original utilisé pour les 
                     autres termes de vente, tels que C. &amp; F. ou C.A.F.


</pre>