<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante doit être utilisée dans toutes les demandes d'offres à 
commande de concert avec la clause K0000D, intitulée «Conditions».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>GUIDE DES CLAUSES ET CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le Guide des clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par le ministère 
des Approvisionnements et Services (MAS), numéro de catalogue P60-4/1-1991F 
et a été révisé en date du 15 décembre 1995.

On peut se procurer le Guide des CCUA auprès de Groupe Communication Canada 
- Édition en téléphonant au (XXX) XXX-XXXX.  On peut également y avoir 
accès au moyen du Service des invitations ouvertes à soumissionner (SIOS) 
en téléphonant au (XXX) XXX-XXXX et au 1-800-XXX-XXXX, ainsi qu'à tous les 
bureaux d'approvisionnements du MAS.

INSTRUCTIONS ET CONDITIONS UNIFORMISÉES

Les Instructions et conditions uniformisées - offre à commandes, DSS-MAS 
9403-6 en vigueur à la date de clôture de la demande de soumission et 
publiées dans le Guide des CCUA sont incorporées par la présente sous forme 
de renvois et elles font partie intégrante de la présente demande d'offre à 
commandes.  Le fait de présenter une offre à commandes signifie que le 
proposant a lu ces instructions et qu'il accepte de s'y conformer. 

CONDITIONS - OFFRES À COMMANDES 

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Approvisionnements et Services</em>, 
L.R.C. (1985), c. S-25,

a)     les clauses et conditions générales indiquées dans la présente par 
       un chiffre, une date et un titre, ainsi que 

b)     les Particularités de l'offre à commandes décrites dans la partie B 
       et, aux fins d'achat de biens, les Conditions établies dans la 
       partie C des Instructions et conditions uniformisées - offre à 
       commandes (DSS-MAS 9403-6), en vigueur à la date de clôture de la 
       demande de soumission, 

sont incorporées par renvoi à la présente demande d'offre à commandes comme 
si elles y étaient formellement reproduites, sous réserve des autres 
conditions contenues dans la présente.

</pre>