<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  LES PETITES RÉPARATIONS, Catégorie 1, comprendront : démontage, 
nettoyage, inspection, essai, soudure et rotation du collecteur, nouveaux 
conducteurs, balais et paliers à douille, selon le cas.

2. LES PETITES RÉPARATIONS, Catégorie 2, comprendront : les petites 
réparations de la catégorie 1, puis le remplacement de petites pièces usées 
comme les supports de balais, roulements à billes, dispositifs de 
court-circuitage, condensateurs, etc., selon le cas.

3. LES RÉPARATIONS IMPORTANTES comprendront : tous les travaux énumérés aux 
paragraphes 1 et 2 ci-dessus plus les bobinages de démarrage et le 
rebobinage de stator ou d'induit sur les moteurs à répulsion-induction.

4. LA RECONSTRUCTION comprendra : tous les travaux repris aux paragraphes 1 
et 2 ci-dessus plus le rebobinage complet.

5. LE REBOBINAGE comprendra : démontage, nettoyage, deux immersions et 
   cuissons, émaillage à air sec, réassemblage, essais commerciaux et 
   peinture (en prenant soin de laisser les numéros sur les moteurs) mais 
   n'incluant pas les réparations mécaniques. 
</pre>