<pre>Les conditions générales décrivent les droits et les obligations du 
gouvernement et des entrepreneurs dans différents types de situations 
contractuelles.  Ces conditions, auxquelles sont ajoutées certaines clauses 
et certains éléments supplémentaires propres à chaque besoin particulier, 
constituent la base de l'établissement des contrats.

Avant l'introduction du guide des <em>Clauses et conditions uniformisées 
d'achat</em>, la série des conditions générales était annexée aux demandes de 
soumission.  Cette pratique a maintenant été remplacée par l'incorporation 
sous forme de renvois.  Les conditions générales énumérées dans la clause 
uniformisée K0000D font alors partie intégrante du document d'achat en 
question.

Chaque groupe de conditions générales comporte un index, soit l'article 00, 
dans lequel sont énumérés les différents sujets traités, ce qui en facilite 
la consultation.  De plus, chaque article porte une date d'entrée en 
vigueur qui lui est propre.  Lorsque les conditions sont mises à jour et 
modifiées, on n'attribue une nouvelle date d'entrée en vigueur qu'aux 
articles visés et on modifie la date d'entrée en vigueur pour le groupe de 
conditions dans son ensemble de façon à ce que celle-ci corresponde à la 
date d'entrée en vigueur de la dernière révision.  Ainsi, l'utilisateur est 
en mesure de constater rapidement que des modifications ont été apportées à 
l'un ou l'autre article du groupe de conditions.

La liste qui suit indique les séries de conditions générales utilisées à 
l'heure actuelle par le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux, leur date de révision la plus récente ainsi que leur titre.


</pre>