<pre>Les documents énumérés ci-après font partie intégrante du contrat.  En cas 
d'incompatibilité entre les textes énumérés dans la liste, c'est le libellé 
du document qui apparaît en premier sur la liste qui devra l'emporter sur 
celui de tout autre document qui figure par la suite sur ladite liste.

1.     l'entente écrite conclue entre les parties

2.     les conditions générales (insérer le titre et le numéro)

3.     

4.     

Dernier - l'offre de l'entrepreneur (DATE DE L'OFFRE _____)


</pre>