<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats accordés par l'administration 
centrale ou les directions générales régionales du MAS, à des fournisseurs 
situés dans des pays européens y compris les membres de l'OTAN.  Ajouter la 
clause de documents de sortie D5600D. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Tous les Travaux doivent être sujets à l'assurance de la qualité 
gouvernementale.  La section des Services techniques, État-Major de liaison 
des Forces canadiennes, 1, Grosvenor Square, Londres W1X 0AB, Angleterre, 
pour le compte du Directeur général, Assurance de la qualité, communiquera 
officiellement à l'Entrepreneur le nom de l'organisme gouvernemental avec 
lequel l'Entrepreneur devra prendre les dispositions nécessaires pour le 
contrôle de la qualité.  Cet organisme sera habituellement celui qui 
remplit ce rôle dans la région ou auprès de l'usine de l'Entrepreneur.

Une preuve de l'assurance de la qualité gouvernementale est exigée sous 
   forme d'un "certificat de conformité", conformément à la formule STANAG 
   4107.  Une telle preuve est exigée par le MDN avant le paiement des 
   factures.
</pre>