<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause est utilisée pour offrir le Catalogue du matériel du gouvernement 
canadien (CMGC) sur CD-ROM en tant que renseignements fournis par l'État et 
assurer la protection des données en conséquence.  Utiliser la clause suivante 
pour indiquer, à l'entrepreneur, les modalités concernant la distribution du 
CMGC sur CD-ROM.  L'agent de négociation des contrats doit s'assurer que 
l'adresse du représentant de l'assurance de la qualité des Forces canadiennes 
est clairement indiquée dans le contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sur demande écrite, le ministère de la Défense nationale (MDN) 
       fournira au représentant de l'assurance de la qualité des Forces 
       canadiennes (tel qu'indiqué dans le contrat) un exemplaire du 
       Catalogue du matériel du gouvernement canadien (CMGC) sur CD-ROM, 
       publication A-LM-137-COM/LX-001.  Le CMGC sur CD-ROM comporte des 
       données à droits limités de certains fabricants ou pays de l'OTAN.  
       Il s'agit de renseignements exclusifs de ces personnes.  En 
       conséquence, tel que prévu dans l'Accord de standardisation de 
       l'OTAN (STANAG) 4438, l'entrepreneur sera demandé de signer un 
       accord de non-divulgation et protéger les données conformément aux 
       conditions du ledit Accord.

2.     Les dispositions concernant le CMGC seront coordonnées par 
       l'entremise de la Région de l'assurance de la qualité des Forces 
       canadiennes.

</pre>