<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Consulter le tableau intitulé « Résumé des avantages découlant de l'Avis de 
politique des marchés 1997-8 du Secrétariat du Conseil du Trésor du Canada » 
pour savoir dans quels cas on doit appliquer cette clause.  Elle doit figurer 
intégralement à la de l'invitation à soumissionner, avant les annexes ou les 
appendices.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont exprimés dans la section 6 
des clauses de l'Entente sur la revendication territoriale globale des 
Dénés et des Métis du Sahtu (ERTGDMS) :

12.2.1 Lorsqu'un gouvernement exerce, dans la région visée par le règlement, 
              des activités d'intérêt public créant de l'emploi ou donnant 
              ouverture à d'autres possibilités économiques, et qu'il 
              choisit de passer des marchés dans la cadre de ces activités, 
              il doit, selon le cas, respecter les conditions suivantes :

       a)     s'il s'agit du gouvernement du Canada, il doit appliquer des 
              procédures et méthodes de passation des marchés visant à 
              maximiser les possibilités d'affaires et d'emploi à l'échelle 
              locale et régionale, notamment en offrant aux entrepreneurs 
              potentiels des occasions de se familiariser avec les 
              mécanismes d'appels d'offres;

       b)     s'il s'agit du gouvernement des Territoires du Nord-Ouest, il 
              doit appliquer ses politiques, procédures et méthodes de 
              passation préférentielle des marchés en vue de maximiser les 
              possibilités d'affaires et d'emplois, tant à l'échelle locale 
              et régionale que dans le Nord.

</pre>