<pre>1.     Au moment où les articles livrables complets pour les munitions de 
       guerre peuvent être expédiés ou auparavant, l'entrepreneur doit 
       demander des instructions d'expédition à l'autorité contractante et 
       fournir les renseignements suivants :

       a)     le numéro du bon de commande;
       b)     le numéro de nomenclature de l'OTAN et la description;
       c)     la méthode d'expédition recommandée.

2.     L'entrepreneur ne doit pas expédier d'articles livrables complets 
       pour les munitions tant que l'autorité contractante ne lui aura pas 
       donné d'instructions à cette fin.

</pre>