<pre>Le Fournisseur doit assurer l'étiquetage et le conditionnement appropriés 
en vue de la fourniture et de l'expédition de produits dangereux au 
gouvernement du Canada.

Sa Majesté ne sera pas tenue responsable des dommages causés par un 
conditionnement impropre, de mauvais étiquetages ou des erreurs de 
transport de ces produits.

Les fournisseurs doivent s'assurer qu'ils respectent tous les règlements 
relatifs aux produits dangereux prévue par les lois, règlements municipaux 
et lois votées, qu'ils soient fédéraux, provinciaux ou municipaux.

 
</pre>