<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante quand la demande du MDN indique qu'il s'agit d'une 
assurance officielle de la qualité à la source. Inclure la clause de document de 
sortie D5601D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Autorité en matière d'assurance de la qualité 

Tous les travaux sont assujettis à l'assurance officielle de la qualité 
(AOQ) des installations de l'entrepreneur ou du ou des sous-traitants, 
effectué par le directeur général de l'Assurance de la qualité, ministère 
de la Défense nationale, Édifice du Mgén George R. Pearkes, Ottawa, Canada, 
K1A 0K2 ou son représentant désigné, appelé ci-après RAQ.


<strong>POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS:</strong><strong></strong>

<span class="wsStyleUnderline">Dans les quarante-huit (48) heures suivant la réception du contrat</span>, 
l'entrepreneur doit fournir le RAQ désigné pour les installations ou la 
région, avec une copie du présent contrat. Vous pouvez obtenir le nom, 
l'adresse et le numéro de téléphone du RAQ au Bureau ou au Détachement des 
services techniques des Forces canadiennes de votre région :

Région des Maritimes -      Halifax              (902) 427-7155
Région du Québec     -      Montréal      (514) 846-4615
Région de l'Ontario  -      Toronto       (416) 224-4961
Région de l'Ouest    -      Edmonton      (403) 973-4317
Région d'Ottawa/Hull -      Ottawa        (613) 991-4106
Région de Vancouver  -      Vancouver     (604) 666-4138
Région de Winnipeg   -      Winnipeg      (204) 833-5533


<strong>POUR LES ENTREPRENEURS AMÉRICAINS:</strong><strong></strong>

Le directeur général de l'Assurance de la qualité doit indiquer à  
l'entrepreneur l'organisme gouvernemental ou le RAQ avec lequel l'AOQ doit 
être organisé. Il s'agit normalement de l'organisme ou du RAQ qui effectue 
l'AOQ de vos installations ou de la région. Si l'entrepreneur n'a aucune 
nouvelle dans les quarante-cinq (45) jours ouvrables suivant la réception 
du contrat, il doit indiquer à l'agent des achats du ministère des 
Approvisionnements et Services (ASC) dont le nom est mentionné dans le 
contrat qu'il n'a pas reçu le certificat de délégation.

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS EUROPÉENS, DU ROYAUME-UNI et de L'OTAN:</strong><strong></strong>

La Section des services techniques du Bureau de liaison de la Défense 
canadienne, 1 Grosvenor Square, Londres, Angleterre, W1X 0AB doit, au nom 
du directeur général de l'Assurance de la qualité, informer officiellement 
l'entrepreneur de l'agence gouvernementale ou du RAQ avec lequel il doit 
prendre les mesures nécessaires en ce qui a trait à l'assurance de la 
qualité. Il s'agit normalement de l'agence ou du RAQ qui effectue l'AOQ des 
installations de l'entrepreneur ou de la région.  Si l'entrepreneur n'a 
aucune nouvelle dans les quarante-cinq (45) jours ouvrables suivant la 
réception du contrat, il doit indiquer à l'agent des achats du ministère 
des Approvisionnements et Services (ASC) dont le nom est mentionné dans le 
contrat.

<strong>POUR TOUS LES ENTREPRENEURS:</strong><strong></strong>

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense 
nationale s'applique au présent contrat.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et les 
inspections nécessaires pour confirmer que le matériel ou les services 
fournis sont conformes aux exigences contractuelles.

L'entrepreneur doit fournir, sans majorer le prix prévu au contrat, toutes 
les données d'essai pertinentes, toutes les données techniques, les pièces 
d'essai et les échantillons pouvant raisonnablement être demandés par le 
RAQ pour vérifier s'ils sont conformes aux exigences contractuelles. 
L'entrepreneur doit les expédier, à ses frais, à l'endroit indiqué par le 
RAQ.
 
Une preuve que l'assurance officielle de la qualité a été effectué doit 
être présentée, sous forme de documents de sortie dûment autorisés. Les 
factures sont payées sur présentation de cette preuve au MDN.

</pre>