<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>MANDAT</strong>

1.     En vertu de la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em> :

       « 21.  (1) Le ministre peut fixer les modalités des marchés et les 
              directives et modalités des documents qui se rapportent aux 
              marchés ou à leur passation.

              (2) Les modalités et directives peuvent être désignées par un 
              numéro ou d'une autre façon et être incorporées dans les 
              marchés et documents en y étant signalées par ce numéro ou 
              selon l'autre façon. »

<strong>DIFFUSION</strong>

2.     Le guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat</em> (CCUA) a été 
       produit sous forme conventionnelle (imprimée) et sous forme 
       électronique.  La version imprimée contient de l'information sur les 
       clauses et conditions générales courantes ainsi que des instructions 
       qui expliquent comment ces clauses et conditions générales sont 
       utilisées.  Cette version peut être achetée de l'Édition du 
       gouvernement du Canada, en français et/ou en anglais.  Des copies du 
       guide ont également été distribuées aux bibliothèques publiques 
       canadiennes, dans le cadre du Programme des services aux 
       dépositaires.

       Une version électronique du guide est également disponible et 
       contient la même information que la version imprimée; elle contient 
       aussi le texte en détail des versions précédentes des anciennes 
       clauses qui ont été annulées ou remplacées.

       Les <strong>versions électroniques</strong> sont disponibles par l'entremise des 
       sites suivants :

       Internet de Travaux publics et Services gouvernementaux (TPSGC) :
       <strong>w3.pwgsc.gc.ca/sacc</strong>;

       Contrats Canada :
       <strong>http://www.contractscanada.gc.ca</strong>; ou

       <strong>ou par abonnement au :</strong>
       Service d'appels d'offres électroniques du gouvernement, offert par 
       MERX :
       <strong>http://www.merx.cebra.com</strong>.

<strong>Modifications</strong>

3.     Les versions électroniques à la disposition du personnel d'achat du 
       MTPSG, et sur Internet, seront mises à jour automatiquement au fur 
       et à mesure que les modifications sont émises.

4.     Les abonnés à la version imprimée du guide recevront les 
       modifications en vertu d'un service de commande permanente, et le 
       coût de chaque mise à jour dépendra du nombre de pages qu'elle 
       contient.  Dans la plupart des cas, des pages individuelles seront 
       remplacées par d'autres pages; il arrivera que des sections ou des 
       sous-sections complètes soient remplacées.  TPSGC fournira un résumé 
       pour chaque modification, indiquant ce qui a été modifié.  On 
       conseille vivement aux usagers de lire les modifications 
       sur-le-champ et d'inscrire les mises à jour sur la Liste des 
       modificatifs qui figure au début du guide.

<strong>Copies supplémentaires</strong> 
5.     Les abonnés à la version imprimée peuvent obtenir des copies 
       supplémentaires du guide auprès des librairies affiliées et autres 
       librairies, ou par la poste à :

       Édition du gouvernement du Canada
       Ottawa, Canada
       K1A 0S9

       Téléphone :          (819) 956-4800
       Télécopieur :        (819) 994-1498

       No de catalogue :    P60-4/1-1998F (version française)
                            P60-4/1-1998E (version anglaise)

<strong>STRUCTURE</strong>

6.     Le guide a été structuré de façon à toujours être à jour quant aux 
       renseignements présentés dans les documents d'achat :

<strong>Section 1 - Instructions et conditions uniformisées</strong>

7.     Elles étaient auparavant imprimées à l'endos de la page 1 des 
       demandes de soumissions et des contrats ou incluses à titre 
       d'annexes.  Les instructions et conditions sont maintenant indiquées 
       à la clause uniformisée A0000D au début de la section des documents 
       d'achat concernant les clauses.

<strong>Section 2 - Formulaires</strong>

8.     Cette section contient des formes couramment utilisées dans la 
       procédure d'achat. On y retrouve les formes qui suivent :

       a)     Programme des contrats fédéraux relatif à l'équité en matière 
              d'emploi - comprend une description du programme et 
              l'attestation d'engagement;

       b)     Liste de vérification des exigences relatives à la sécurité;

       c)     Demande de rajustement du taux de change - DSS-MAS 9411.

       d)     Renseignements sur les employés titulaires d'un poste

       On indique au lecteur les clauses ou les conditions spécifiques 
       pouvant être mentionnées dans un document d'achat.  Dans certains 
       cas, les formules ou les certificats pertinents sont reproduits pour 
       que le lecteur puisse les lire attentivement et les utiliser.

<strong>Sections 3 et 4 - Conditions générales et conditions générales 
supplémentaires</strong>

9.     Figurent à ces sections, les groupes de conditions uniformisées à la 
       base de tous les documents d'achat publiés par TPSGC.  La Section 3 
       définit les groupes de conditions de base s'appliquant à des 
       catégories de contrats spécifiques (p. ex. DSS-MAS 1011A - 
       Conditions générales - Achats aux États-Unis).  La Section 4, 
       Conditions générales supplémentaires, traite des points propres à 
       des sous-catégories de contrats spécifiques (p. ex. DSS-MAS 1028 - 
       Conditions générales supplémentaires - Construction de navires - 
       Prix ferme).

10.    Chaque article faisant partie intégrante d'un groupe de conditions a 
       sa propre date d'entrée en vigueur.  Le groupe de conditions dans 
       son ensemble a également une date d'entrée en vigueur qui figure à 
       la section 00 et qui est déterminée par la date de révision la plus 
       récente d'une ou de plusieurs de ses articles.

<strong>Section 5 - Clauses uniformisées d'achat</strong>

11.    La Section 5 regroupe un ensemble de clauses d'achat nationales, 
       communes à diverses catégories de contrats.  Dans cette section du 
       guide figure le texte complet des clauses individuelles auxquelles 
       font référence les demandes de soumissions ou les contrats dans 
       lesquels on ne retrouve que le numéro, le titre et la date d'entrée 
       en vigueur.  Chaque sous-section (A-Z) est consacrée à un sujet en 
       particulier.  Veuillez noter que certaines sous-sections n'ont pas 
       encore été attribuées.

12.    Les clauses sont identifiées par leur numéro qui se décompose de la 
       façon suivante :

       a)     la première lettre (A-Z) indique la sous-section de la 
              Section 5;

       b)     les quatre chiffres suivants (0000-9999) indiquent l'ordre 
              numérique à l'intérieur de la sous-section;

       c)     la dernière lettre (T, C ou D) identifie le type de document 
              dans lequel on peut trouver une clause donnée, c.-à-d. T = 
              soumissions, C = contrats, et D = double emploi utilisée dans 
              les soumissions et les contrats.

       <strong>Exemple</strong> :     Clause C0004T - Attestation de prix.  Elle est la 
                     quatrième clause séquentielle figurant à la 
                     sous-section C - Prix de la Section 5, et elle est 
                     utilisée dans les documents de soumissions (demandes 
                     de soumissions).

<strong>Section 6 - Index</strong>

13.    <strong>Version imprimée (Index)</strong> - Cette section contient deux indexes : 
       Index par titre et Index par numéro de référence.

       <strong>Version électronique de TPSGC (Résumé)</strong> - Un résumé pour chaque 
       section révisée depuis la dernière modification est fourni.  Il est 
       accessible à travers le « Outline Window » .

<strong>UTILISATION DU GUIDE</strong>

<strong>Clauses par renvoi (R)</strong>

14.    Les demandes de soumissions et les contrats contiennent des renvois 
       aux clauses spécifiques et aux conditions générales s'appliquant au 
       besoin en cause.  Les clauses par renvoi comprennent le numéro de la 
       clause, sa date d'entrée en vigueur et son titre (p. ex. : A0001T 
       (01/06/91) Examen des installations).  Toutes les clauses indiquées 
       de cette façon se trouvent à la Section 5 du guide.

<strong>Clauses à compléter (F)</strong>

15.    Les clauses nécessitant des données particulières, devant être 
       fournies par l'agent de négociation des contrats ou les fournisseurs, 
       seront reproduites en entier dans les documents d'achat.

       <strong>NOTA </strong>: En cas de divergences entre la version d'une clause dans le 
                     document de soumission et celle dans le Guide, la 
                     clause figurant en entier dans le document d'achat 
                     aura préséance sur toute version énoncée dans le guide.

<strong>Révisions</strong>

16.    Toute clause uniformisée, et tout groupe de conditions ou 
       d'instructions, utilisés par renvoi ou dont le texte figure en 
       entier dans une invitation à soumissionner ou un contrat, peuvent 
       être révisés au besoin.  Dans un tel cas, la version utilisée dans 
       un document déjà publié demeurera en vigueur aux fins de ce même 
       document, sauf si la version révisée est incorporée légalement.

<strong>Demandes de renseignements</strong>

17.    Les demandes de renseignements peuvent être adresser à la :

       Division de l'analyse et de la mise en application des politiques
       Direction de la politique des approvisionnements
       14A1, Place du Portage, Phase III
       Hull (Québec)  K1A 0S5

       <strong>Numéros de téléphone</strong> :

       <strong>Version imprimée :</strong>

       Questions sur le <strong>contenu</strong> : (819) 956-0863
       Questions sur la <strong>distribution</strong>, par ex. des pages manquantes, etc :
       (819) 956-4800

       <strong>Versions électroniques (Smartext de TPGSC et Internet) :</strong>
       Questions sur le <strong>contenu</strong> : (819) 956-0880
       Pour toutes autres questions sur la version <strong>Internet</strong> (autre que le 
       contenu), contactez le « Webmaster » : (819) 956-3371.


</pre>