<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Il est essentiel que les éléments contenus dans votre soumission soient 
énoncés de façon claire et concise. Tout défaut de fournir l'ensemble des 
renseignements exigés sera à votre détriment.

Les soumissions doivent être présentées sous la forme requise. Si le 
   soumissionnaire est d'avis que les conditions de la présente demande de 
   soumission sont, de quelque façon, indûment limitatives, il doit le 
   déclarer dans sa soumission. Toute dérogation aux conditions stipulées 
   doit être exposée en détail, et le  soumissionnaire doit expliquer 
   pourquoi la dérogation est proposée. L'autorité contractante se réserve 
   le droit d'accepter toute soumission présentée, sans négociation 
   préalable avec le soumissionnaire. Il incombe aux soumissionnaires 
   d'obtenir, au besoin, tout renseignement complémentaire au sujet des 
   exigences contenues aux présentes, avant de présenter leur soumission. 
</pre>