<pre>Évaluation fondée sur la cote numérique - Sélection de l'Entrepreneur selon 
la meilleure valeur globale.

MÉTHODE DE SÉLECTION:

En plus du DSS-MAS 9403-5 «Instructions et conditions uniformisées», les 
proposants conviennent que, pour que leur offre soit considérée comme 
valide, ils devront obtenir au moins 70 p. 100 des points (sur une échelle 
de 100) pour les critères utilisés dans la cotation numérique.

Les propositions qui n'auront pas obtenu ce minimum requis seront éliminées. 
   On n'acceptera pas nécessairement la proposition valide ayant obtenu le 
   plus de points ou la proposition valide la plus basse. La sélection de 
   l'Entrepreneur se fera en fonction de la meilleure valeur globale 
   qu'obtiendra la Couronne tant en fonction du mérite que du point de vue 
   des coûts.  
</pre>