<pre>L'entrepreneur devra prendre un soin raisonnable et approprié de tout 
matériel et matériaux non consommables dont le coût est assumé dans le 
cadre du présent contrat pendant qu'ils seront en sa possession.

Lors de la présentation du rapport final, l'entrepreneur devra fournir au 
responsable technique une liste détaillée de l'ensemble de ce matériel et 
de ces matériaux, et demander des instructions relativement à leur 
disposition. Une copie de la liste devra aussi être envoyée à l'autorité 
contractante.


</pre>