<pre>1.     Le prix en dollars canadiens comprend le montant en monnaie 
       étrangère pour les biens ou les services provenant de l'extérieur du 
       Canada, tels qu'ils sont indiqués sur la formule DSS-MAS 9411-1, 
       Demande de rajustement du taux de change, qui est jointe à la 
       présente et qui fait partie intégrante du présent contrat.

2.     Le prix doit être rajusté à la hausse ou à la baisse en fonction des 
       frais réellement engagés, calculés selon le taux réel obtenu par 
       l'entrepreneur au moment du versement de la somme due au 
       sous-traitant ou au fournisseur étranger pour le produit en question.

3.     Sur chaque formule de demande d'acompte présentée dans le cadre du 
       contrat, l'entrepreneur doit indiquer, de façon distincte, le 
       montant des devises étrangères ou le montant découlant du 
       rajustement du taux de change (taux à la hausse, à la baisse ou 
       stable).  Il doit aussi fournir la preuve qu'il a payé le 
       sous-traitant ou le fournisseur pour les articles inclus dans le 
       montant facturé.

4.     Le Ministre pourra vérifier toute révision de coûts en vertu de la 
       présente clause.

</pre>