<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CCC50  00     (06/06/94)    Corporation commerciale canadienne</strong>


Approvisionnements et Services Canada   

01  Interprétation
02  Pouvoirs de la Corporation
03  Cession et sous-traitance
04  Exécution des Travaux
05  L'Inspecteur est le juge définitif des Travaux
06  Réfection des travaux rejetés
07  Réception et livraison
08  Garantie
09  Fournitures de l'État
10  Rebuts, etc.
11  Soins à apporter aux biens de la Couronne; assurance
12  L'importance des délais; prolongations
13  Comptes
14  Discrétion et protection des Travaux
15  Réclamations et redevances de brevets
16  Main-d'oeuvre et matériaux canadiens ANNULE
17  Conditions préalables à tout paiement
18  Protection contre les créances
19  Dévolution du titre de propriété lors des paiements partiels
20  Confirmation de titres
21  Suspension du Travail et modification des Devis
22  Non-exécution du Contrat
23  Aucun acte de corruption, etc.
24  Conditions de travail et règles d'hygiène
25  Membres de la Chambre des communes
26  Avis
27  Arbitrage
28  Résiliation
29  Devises étrangères  
30  Certification - Honoraires conditionnels


 

<strong>CCC50  01     (06/91)       Interprétation</strong>


(1)  Sauf si le contexte s'y oppose,       

       a) «la Convention » signifie la convention particulière ou le 
       Contrat dont, dans tous les cas précis, les présentes conditions 
       générales font partie;

       b) « le Contrat » désigne et comprend la Convention, les présentes 
       conditions générales et toutes autres Conditions supplémentaires, 
       Devis, conditions de travail, annexes et autres documents (s'il en 
       est) dont il est question dans la Convention comme faisant partie du 
       Contrat;

       c) « Conditions supplémentaires » signifie toutes autres conditions 
       générales faisant partie du Contrat;

       d) « ci-inclus », « par les présentes », « de ce Contrat », « 
       ci-dessous » et autres expressions semblables, s'appliquent à 
       l'ensemble du Contrat;

       e) « Travaux » signifie les travaux exécutés ou que l'Entrepreneur 
       est tenu d'exécuter afin de satisfaire au Contrat et, où le contexte 
       ne s'y oppose pas, comprend les services, les Travaux finis, les 
       travaux en voie d'exécution et toutes les pièces, tous les matériaux, 
       éléments, articles et choses utilisés ou qu'on se propose d'utiliser, 
       ou requis pour exécuter le Contrat;

       f) « Travaux finis » signifie les approvisionnements et (ou) les 
       services et (ou) les projets et (ou) les travaux qui font l'objet du 
       Contrat, lorsqu'ils sont achevés en conformité du Contrat;

       g) « Devis » signifie le devis, les plans, les dessins, les modèles 
       et (ou) les maquettes (s'il en est) dont il est question dans la 
       Convention et (ou) qui sont fournis par l'Entrepreneur pour 
       l'exécution du Contrat;

       h) « Matériel » comprend la machinerie, les appareils, les gabarits, 
       les outils, les matrices, les calibres, les instruments et 
       l'équipement de toute sorte;

       i) « Fournitures de l'État » signifie tous les matériaux, pièces, 
       éléments, équipements, Devis, articles et choses qui peuvent être 
       fournis à l'Entrepreneur par ou au nom de Sa Majesté, aux fins des 
       Travaux;

       j) « Prix contractuel » signifie le montant, indiqué dans la 
       Convention, qui est payable à l'Entrepreneur pour les Travaux, peu 
       importe si le Contrat comporte un prix stipulé ou s'il est en régie 
       intéressée;

       k) « la Corporation » signifie la Corporation commerciale canadienne;

       l) « Inspecteur » signifie la personne (s'il en est) désignée comme 
       telle dans la Convention ou dans les Conditions supplémentaires 
       (s'il en est) et (ou) toute personne qui pour le moment agit au nom 
       de Sa Majesté ou de la Corporation comme étant l'Inspecteur en vertu 
       du Contrat;

       m) « Sociétés connexes » signifie toute société ou corporation qui, 
       directement ou indirectement, contrôle l'Entrepreneur ou est 
       contrôlée par l'Entrepreneur ou affiliée à lui, et comprend toute 
       personne qui, directement ou indirectement, contrôle l'Entrepreneur 
       ou toute société ou corporation;

       n) le singulier comprend le pluriel et vice versa.  

(2)  En cas d'incompatibilité, les dispositions de la Convention et (ou) 
des présentes conditions générales l'emportent sur le Devis (s'il en est), 
et les dispositions de la Convention et des Conditions supplémentaires 
(s'il en est) l'emportent sur les présentes conditions générales. 



<strong>CCC50  02     (06/91)       Pouvoirs de la Corporation</strong>


La Corporation est l'agent de Sa Majesté à toutes les fins du Contrat.

 

<strong>CCC50  03     (06/91)       Cession et sous-traitance</strong>


(1)  L'Entrepreneur ne peut céder ou accorder le Contrat ou une partie 
quelconque du contrat en sous-traitance, sans au préalable avoir obtenu le 
consentement par écrit de la Corporation, et toute cession ou toute 
sous-traitance accordée sans ce consentement est sans effet; il est entendu 
(sauf disposition contraire de la Corporation ou du Contrat) que 
l'Entrepreneur peut accorder en sous-traitance les parties des Travaux qui 
sont ordinairement accordées en sous-traitance en pareil cas.  
L'Entrepreneur, sans tarder, doit fournir à la Corporation tous les détails 
de toutes les sous-traitances.  Nulle cession ou sous-traitance ne 
soustrait l'Entrepreneur à l'une quelconque de ses obligations prévues dans 
le Contrat, ni n'impose à Sa Majesté ou à la Corporation une responsabilité 
quelconque à l'endroit d'un cessionnaire ou sous-traitant.   
(2) Sous réserve de ce qui précède, le Contrat prend effet à l'avantage des 
successeurs et ayants droit de sa Majesté et de l'Entrepreneur, 
respectivement, et est obligatoire pour eux.  

<strong>CCC50  04     (06/91)       Exécution des travaux</strong><strong></strong>


(1)  L'Entrepreneur doit exécuter les Travaux avec diligence et les 
surveiller et les inspecter efficacement; il est chargé de voir à ce que 
les Travaux soient de bonne qualité, d'une bonne façon et exécutés avec de 
bons matériaux, conformément aux exigences du Contrat.  

(2)  La nature et l'esprit du Contrat sont d'assurer que les Travaux 
énumérés aux présentes soient complètement achevés dans tous les détails 
aux fins prescrites; et l'Entrepreneur convient de fournir tout ce qui est 
nécessaire à ces fins, nonobstant toute omission dans les dessins ou les 
Devis.  

(3) L'Entrepreneur doit s'adresser à la Corporation pour obtenir toute 
explication dont il peut avoir besoin au sujet du sens et de l'intention 
d'une clause quelconque des Devis et du Contrat, et il est tenu responsable 
de toute erreur ou perte résultant de sa négligence à obtenir ces 
renseignements.  

(4)  Les dessins et les Devis sont censés se compléter l'un l'autre, de 
sorte que si des choses qui figurent sur les dessins ne sont pas 
mentionnées dans les Devis, ou vice versa, ces choses seront fournies et 
construites comme si elles étaient spécifiquement indiquées dans les deux.  
Si l'on découvre des écarts dans les dessins ou s'il y a conflit entre les 
dessins et les Devis, ces écarts sont portés à l'attention de la 
Corporation avant que les Travaux ne soient exécutés. Les cotes sur les 
dessins l'emportent.  

(5)  Les matériaux utilisés doivent être conformes aux Devis, qu'ils 
figurent ou non sur les dessins de la Corporation ou de l'Entrepreneur.  

(6)  Le fait que la Corporation approuve les dessins de l'Entrepreneur 
n'enlève pas à ce dernier la charge d'y apporter les corrections voulues, 
ni la responsabilité des conséquences que peuvent avoir les erreurs ou 
omissions.  

(7)  Nul matériau ni pièce ne peut être utilisé ou transformé et nul 
Travail fini ne peut être soumis à l'agrément de la Corporation ni livré à 
moins ou avant que le personnel d'inspection de l'Entrepreneur ne les ait 
approuvés, et là où c'est possible, les travaux doivent porter un timbre 
d'approbation conforme aux exigences de l'Inspecteur. L'Entrepreneur doit 
conserver des dossiers d'inspection convenables et satisfaisants auxquels 
l'Inspecteur peut avoir accès en tout temps pour les examiner, en faire des 
copies et en tirer des extraits.   
(8)  La Corporation et l'Inspecteur ont accès aux Travaux en tout temps et 
peuvent faire les essais qu'ils jugent opportuns. L'Entrepreneur doit 
fournir toute l'aide et toutes les installations, pièces d'essai et 
échantillons dont la Corporation ou l'Inspecteur peut avoir besoin pour 
réaliser ces essais.  

(9)  L'Entrepreneur ne peut arrêter ni suspendre les Travaux en attendant 
le règlement ou la solution (par arbitrage ou autrement) de tout différend 
touchant le Contrat.  

<strong>CCC50  05     (06/91)       L'Inspecteur est le juge définitif des travaux</strong>
              

L'Inspecteur est le juge définitif des Travaux, de leur qualité et de leur 
façon.  L'Inspecteur a tous les pouvoirs de rejeter ou de refuser 
d'accepter tout Travail fini, toute pièce ou tout matériau ou encore tout 
travail en voie d'exécution qu'il considère ne pas être conforme aux 
exigences du Contrat.  De plus, l'Inspecteur est le seul juge pour ce qui 
est de la signification des Devis, le cas échéant. 



<strong>CCC50  06     (06/91)       Réfection des travaux rejetés</strong>


L'Entrepreneur doit refaire, sans tarder, à ses propres frais, tout Travail 
que l'Inspecteur a refusé de recevoir ou, si la Corporation le préfère, 
rembourser immédiatement tous les montants qui lui ont été préalablement 
versés à l'égard des Travaux rejetés ou non acceptés.  

<strong>CCC50  07     (06/91)       Réception et livraison</strong>


La réception définitive par l'Inspecteur de tout Travail fini est censée 
signifier que le Travail a été livré à Sa Majesté et qu'il a été accepté 
par Elle. Cette réception est en outre une condition suspensive de la 
livraison.  Il est entendu que si la Convention prévoit un endroit ou une 
façon particulière de faire la livraison, ladite livraison n'est pas 
complète tant qu'elle n'est pas faite aux termes de la Convention. A la 
livraison, le titre des Travaux livrés est cédé à Sa Majesté, s'il ne lui 
est pas encore dévolu.  Le droit de l'Inspecteur de refuser d'accepter un 
Travail quelconque n'est pas touché par l'inspection, l'approbation ou la 
réception préalable d'une pièce, d'un matériau ou d'un travail quelconque 
en voie d'exécution ou fini.  
 
<strong>CCC50  08     (06/91)       Garantie</strong>


Sans limiter la portée des autres conditions du Contrat ou de toute 
garantie stipulée ou découlant de la loi, l'Entrepreneur, à ses propres 
frais, doit remplacer tout article, pièce ou matériau compris dans le 
Travail (toutes Fournitures de l'État non comprises) qui, à un moment 
quelconque des dix-huit (18) mois qui suivent la livraison, devient 
défectueux par suite d'une erreur ou d'un défaut de fabrication ou de façon 
ou de l'emploi de mauvais matériaux.   

<strong>CCC50  09     (06/91)       Fournitures de l'État</strong>


(1)  Tous les articles fournis par l'État doivent être utilisés par 
l'Entrepreneur uniquement aux fins du Contrat et sont toujours et restent 
la propriété de Sa Majesté et, chaque fois que la chose est possible, 
l'Entrepreneur marque ces articles de façon à indiquer qu'ils appartiennent 
à Sa Majesté.  

(2)  Tout article fourni par l'État, trouvé endommagé ou défectueux, doit 
être remplacé par Sa Majesté, lorsque l'Inspecteur certifie par écrit à la 
Corporation que les dommages ou défauts ne sont pas attribuables à 
l'Entrepreneur ni à sa négligence.  Si l'Inspecteur certifie que plus de 5 
p. 100 des articles fournis par l'État, du même genre et type, sont 
endommagés ou défectueux (autrement que par la faute ou la négligence de 
l'Entrepreneur), Sa Majesté doit dédommager l'Entrepreneur pour toute perte 
subie par lui et directement attribuable à la proportion des articles 
endommagés ou défectueux dépassant 5 p. 100.  

(3)  Tous les articles fournis par l'État (sauf ceux qui sont  installés en 
permanence ou qui font partie intégrante des Travaux) doivent être, sur 
demande, remis à la Corporation dans le même état qu'ils étaient lorsqu'ils 
ont été fournis à l'Entrepreneur; l'Entrepreneur n'est pas tenu responsable 
des pertes ou dommages résultant de l'usure ordinaire ou de causes 
auxquelles, raisonnablement, il ne peut rien.  

<strong>CCC50  10     (06/91)       Rebuts, etc.</strong>


Tous les rebuts ou déchets provenant d'articles fournis par l'État, ou de 
tous autres matériaux, articles ou choses, qui appartiennent à Sa Majesté, 
sauf indication contraire des présentes, restent la propriété de Sa Majesté 
et doivent être utilisés conformément aux indications de la Corporation.   
 
<strong>CCC50  11     (06/91)       Soins à apporter aux biens de la Couronne; 
                                   assurance</strong>
              

(1)    L'Entrepreneur doit prendre un soin raisonnable et convenable de 
       tous les biens appartenant à Sa Majesté qui, de temps à autre, lui 
       sont confiés et il est responsable de toute perte ou de tout dommage 
       à ces biens résultant de sa négligence, non compris les pertes ou 
       dommages causés par le feu ou par l'usure ordinaire. 

(2)  Sauf stipulation contraire du Contrat, l'Entrepreneur ne peut prendre 
d'assurance sur les biens appartenant à Sa Majesté; au cas où le Contrat 
est forfaitaire, le présent paragraphe (2) n'empêche pas l'Entrepreneur de 
faire assurer des biens dont le titre est dévolu à Sa Majesté aux termes de 
l'article 19 des présentes conditions générales.  

<strong>CCC50  12     (06/91)       L'importance des délais; prolongations</strong>


Le temps est censé être de l'essence du Contrat; il est entendu que le 
temps requis pour achever un Travail qui a été ou qui sera 
vraisemblablement retardé pour des raisons de force majeure ou pour 
d'autres causes auxquelles l'Entrepreneur ne peut vraisemblablement rien, 
peut être prolongé d'une période égale à la durée du retard ainsi causé 
pourvu qu'un avis par écrit soit donné à la Corporation, de l'événement 
ayant causé ou étant susceptible de causer un tel retard.  

<strong>CCC50  13     (06/91)       Comptes</strong>


L'Entrepreneur doit tenir des comptes et des registres détaillés et 
appropriés de ce que lui coûte les Travaux et conserver les factures, reçus 
et pièces justificatives s'y rapportant.  Si une partie quelconque des 
Travaux est exécutée par une société associée au Canada, l'Entrepreneur 
doit faire en sorte que cette société associée tienne aussi des comptes et 
des registres semblables et conserve les factures, reçus et pièces 
justificatives à l'égard du coût des travaux qu'elle a exécutés.  Tous ces 
comptes, registres, factures, reçus et pièces justificatives doivent être 
disponibles en tout temps aux fins d'examen et de vérification de la part 
des représentants autorisés de la Corporation (qui ont la faculté d'en 
tirer des copies et des extraits) et ce, pour une période de six (6) ans à 
compter de la fin de l'année civile au cours de laquelle le Contrat est 
résilié ou exécuté.  L'Entrepreneur doit fournir toute l'aide nécessaire à 
ces vérifications et examens, et fournir à la Corporation et à ses 
représentants autorisés tous les renseignements dont ceux-ci peuvent avoir 
besoin à l'occasion relativement à ces comptes, registres, factures, reçus 
et pièces justificatives.  
 
<strong>CCC50  14     (06/91)       Discrétion et protection des travaux</strong>


(1)  Le Contrat, le Devis et tous les renseignements donnés, utilisés ou 
révélés à l'égard des Travaux sont confidentiels.  L'Entrepreneur ne peut 
les utiliser à d'autre fin que le Contrat sans l'autorisation écrite de la 
Corporation et, en tout temps, il doit prendre ou faire prendre toutes les 
mesures nécessaires à la protection des Travaux et des articles fournis par 
l'État, s'il en est, contre l'espionnage, le sabotage et le feu.  

(2)  Le Contrat, les Devis et les renseignements susmentionnés  peuvent 
être classés selon les précautions à prendre pour leur sauvegarde. S'ils 
sont ainsi classés,

       a) les mesures que l'Entrepreneur doit prendre pour leur sauvegarde 
       comprennent celles qui sont mentionnées dans toutes instructions 
       émises à cet égard par ou au nom de la Corporation;

       b) à la demande de la Corporation, l'Entrepreneur doit se dispenser 
       des services, à l'égard des travaux, de toute personne employée ou 
       engagée pour les travaux; et

       c) l'Entrepreneur doit permettre à la Corporation en tout temps, par 
       l'entremise d'un organisme jugé convenable, de prendre et de 
       maintenir sur les lieux ou près des lieux où les Travaux ou une 
       partie de ceux-ci sont exécutés, des précautions ou autres mesures 
       de protection qui, de l'avis de la Corporation, sont souhaitables.  

<strong>CCC50  15     (06/91)       Réclamations et redevances de brevet</strong>


(1)  L'Entrepreneur doit indemniser la Corporation contre toute  
réclamation, poursuite, action et procédure pour toute contrefaçon ou 
prétendue contrefaçon de brevet, fondée sur l'utilisation d'une invention 
protégée par un tel brevet dans l'exécution du Contrat, et pour les 
redevances ou autres paiements qui peuvent être payables à l'égard de tel 
brevet.  

(2)  Sur l'avis de la Corporation qu'une réclamation, action,  poursuite ou 
procédure a été faite ou intentée, l'Entrepreneur, sauf si la Corporation 
lui donne des directives contraires, doit mener, à ses propres frais, 
toutes les négociations en vue du règlement de ces différends.  

<strong>CCC50  16     (04/92)       Main-d'oeuvre et matériaux canadiens</strong>


ANNULE
 
<strong>CCC50  17     (06/91)       Conditions préalables à tout paiement</strong>


Aucun paiement ne peut être fait à l'Entrepreneur avant que       

       a) les factures, les notes d'inspection et tous autres documents 
       prescrits de temps à autre par la Corporation ou l'Inspecteur ne 
       soient préparés, signés et présentés en conformité des termes du 
       Contrat ou selon les instructions données de temps à autre par la 
       Corporation; et       

       b) l'Entrepreneur n'établisse à la satisfaction de la Corporation 
       (s'il y a lieu) que tous les matériaux, pièces, Travaux en voie 
       d'exécution et (ou) achevés à l'égard desquels le paiement est fait, 
       sont exempts de toute créance, privilège, saisie, charge ou 
       servitude.   

<strong>CCC50  18     (06/91)       Protection contre les créances</strong>


L'Entrepreneur doit tenir Sa Majesté et la Corporation indemnes de toute 
créance, dommage, perte, coût et dépense pouvant, à un moment quelconque, 
résulter ou découler pour eux ou pour l'un d'eux       

       a) de blessures corporelles (y compris les blessures mortelles), de 
       pertes de biens ou de dommages à la propriété de tiers qui peuvent 
       avoir été causés ou subis, ou qui peuvent être présentés comme ayant 
       été causés ou subis, en conséquence de l'exécution des Travaux ou de 
       l'un quelconque de ses éléments; et (ou)      

       b) de privilèges, saisies, charges ou autres servitudes ou créances 
       frappant ou visant quelque matériau, élément, ouvrage en cours ou 
       Travail fini livré à Sa Majesté ou ayant fait l'objet d'un paiement 
       de la part de Sa Majesté ou de la Corporation.  

<strong>CCC50  19     (06/91)       Dévolution du titre de propriété lors de 
                                   paiements partiels</strong>
              

Lorsqu'un     paiement est effectué à l'Entrepreneur sous forme de paiement 
              partiel, d'avance à justifier ou autrement en acquittement ou 
              à l'égard de quelque matériau, élément ou ouvrage en cours, 
              le titre auxdits biens ainsi payés passe et demeure à Sa 
              Majesté, avant et après l'achèvement des travaux, à moins 
              qu'il ne lui soit déjà dévolu en vertu d'une disposition 
              quelconque du Contrat, mais l'Entrepreneur en reste 
              responsable jusqu'à la livraison du Travail fini.  
 
<strong>CCC50  20     (06/91)       Confirmation de titres</strong><strong></strong>


Dans tous les cas où, aux termes des présentes, le titre de  propriété 
d'éléments, ouvrages en cours et (ou) Travaux finis est dévolu à Sa Majesté, 
l'Entrepreneur doit souscrire les actes translatifs de propriété ou autres 
documents demandés par la Corporation.   

<strong>CCC50  21     (06/91)       Suspension du travail et modification des devis</strong>
              

La Corporation peut en tout temps et à l'occasion ordonner la   suspension 
de l'ensemble ou de quelque partie du Travail et (ou) apporter des 
modifications, changements ou additions aux Devis. L'Entrepreneur doit se 
conformer à toutes les instructions de la Corporation à cet égard. Si 
pareille suspension, modification, changement ou addition a pour effet 
d'augmenter ou de diminuer le coût des Travaux, le Prix contractuel sera 
rajusté en conséquence, et l'Entrepreneur n'a droit à aucune indemnité à 
l'égard de la perte de tout bénéfice prévu (sauf que, dans le cas d'un 
changement qui a pour effet de mettre au rancart une partie importante de 
l'ouvrage ainsi exécutée par l'Entrepreneur, celui-ci a droit au paiement 
d'un montant représentant un profit juste et raisonnable à l'égard de 
l'ouvrage ainsi mis au rancart) et, sauf si le Contrat est en régie 
intéressée, il n'est pas tenu compte des augmentations ou diminutions peu 
importantes.  

<strong>CCC50  22     (06/91)       Non-exécution du contrat</strong><strong></strong>


(1)  Si l'Entrepreneur n'exécute pas dans un délai de quinze (15)  jours 
l'un ou l'autre des termes du Contrat, à la suite d'événements ou de faits 
dont il est responsable ou auxquels il peut quelque chose, ou si 
l'Entrepreneur fait faillite ou devient insolvable ou donne lieu à une 
ordonnance de mise sous séquestre ou fait cession de ses biens à ses 
créanciers ou est l'objet d'une ordonnance ou d'une résolution de 
liquidation ou se réclame de quelque loi en vigueur applicable aux 
débiteurs faillis ou insolvables, la Corporation peut, si elle le désire, 
en donnant un avis écrit à l'Entrepreneur,

       a) résilier le Contrat comme s'il s'agissait de Travaux non achevés; 
       ou

       b) enlever les Travaux à l'Entrepreneur et employer les moyens 
       qu'elle jugera opportuns pour achever l'ouvrage en tout ou en partie.  

(2)  Dès qu'un tel avis est donné, l'Entrepreneur ne peut réclamer aucun 
autre paiement, sous réserve des dispositions suivantes du présent article 
22, mais il demeure responsable de toute perte ou de tout dommage que Sa 
Majesté pourrait subir par suite de la non-exécution du Contrat ou de 
l'événement ayant donné lieu à l'avis susdit.  

(3)  Si la Corporation se charge des Travaux       

       a) l'outillage, le matériel, les matériaux, articles et droits dont 
       dispose l'Entrepreneur pour les fins des Travaux peuvent être 
       utilisés par la Corporation ou ses représentants autorisés comme les 
       aurait utilisés et exercés l'Entrepreneur; et      

       b) sauf si le Contrat est en régie intéressée, à l'achèvement des 
       Travaux ou de toute partie des Travaux que la Corporation juge 
       opportun d'achever, l'Entrepreneur a droit à un crédit, fondé sur le 
       Prix contractuel, à l'égard de la partie des Travaux ainsi achevés 
       par la Corporation, et le montant auquel l'Entrepreneur a droit sert 
       à défrayer le coût, pour Sa Majesté, de l'achèvement desdits Travaux 
       et toute perte ou dommage à laquelle ou auquel l'Entrepreneur est 
       exposé, comme il est indiqué plus haut, et tout excédent ou 
       insuffisance est payé par Sa Majesté à l'Entrepreneur ou par 
       l'Entrepreneur à Sa Majesté, selon le cas.  

<strong>CCC50  23     (01/06/94)    Aucun acte de corruption, etc.</strong><strong></strong>


L'entrepreneur garantit qu'aucun pot-de-vin, don ou autre avantage n'a été 
payé, promis ou offert à quelque fonctionnaire ou employé de Sa Majesté en 
raison ou en vue de l'adjudication du Contrat à l'Entrepreneur. 


<strong>CCC50  24     (06/91)       Conditions de travail et règles d'hygiène</strong>


L'Entrepreneur doit observer toutes les conditions de travail ainsi que 
toutes les conditions et règles d'hygiène qui, à l'occasion, s'appliqueront 
aux Travaux.   

<strong>CCC50  25     (06/91)       Membres de la Chambre des communes</strong><strong></strong>


Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au Contrat 
ni aux avantages en découlant.   

<strong>CCC50  26     (06/91)       Avis</strong>


Tout avis donné à l'Entrepreneur en vertu des présentes est effectivement 
donné s'il est envoyé à l'Entrepreneur par lettre ou par télégramme port 
payé d'avance ou affranchissement payé d'avance, selon le cas, à l'adresse 
de l'Entrepreneur mentionnée dans la Convention ou, si aucune adresse n'y 
est mentionnée, à son adresse indiquée dans les dossiers de la Corporation.  
Tout avis ainsi donné est censé avoir été reçu par l'Entrepreneur au moment 
où cette lettre ou ce télégramme est éventuellement parvenu à destination.  

<strong>CCC50  27     (06/91)       Arbitrage</strong>


En cas de différend entre les parties à l'égard d'un fait résultant du 
Contrat (sauf en ce qui concerne les détails pour lesquels la décision de 
la Corporation ou de l'Inspecteur ou de toute autre personne est définitive 
ou toute chose à l'égard de laquelle une autre façon de règlement est 
expressément mentionnée dans les présentes), le sujet du différend doit 
être porté à la connaissance d'un seul arbitre ou, si les parties ne 
peuvent s'entendre sur le choix d'un seul arbitre, de deux arbitres dont un 
sera choisi par la Corporation et l'autre par l'Entrepreneur. Au cas où les 
deux arbitres ainsi choisis ne peuvent s'entendre, ils doivent en choisir 
un troisième, et la décision de deux des arbitres vaudra.  Au cas où les 
deux arbitres ainsi choisis ne peuvent s'entendre sur le choix du troisième 
arbitre, celui-ci sera nommé par la Cour de l'Échiquier à la suite d'un 
renvoi à ladite Cour. Une partie qui n'a pas nommé d'arbitre après que 
l'autre partie en a nommé un, doit s'exécuter dans les cinq (5) jours qui 
suivent le jour où elle a été avisée par écrit par telle autre partie, et 
en cas de non-exécution, l'arbitre de l'autre partie peut agir comme seul 
arbitre, et sa décision est irrévocable.  Si l'arbitre de l'une ou l'autre 
des parties ne prend pas en considération les questions qui font l'objet du 
différend dans les cinq (5) jours qui suivent le jour où il en a été avisé 
par écrit par l'arbitre de l'autre partie, l'arbitre de cette autre partie, 
si un troisième arbitre n'a pas été nommé, peut agir comme seul arbitre, et 
sa décision est irrévocable; et si un troisième arbitre a été nommé, les 
deux autres arbitres peuvent immédiatement remplacer l'arbitre qui n'a pas 
agi, et la décision de deux des trois arbitres vaudra. L'attribution des 
frais d'arbitrage est laissée à la discrétion des arbitres; cependant, 
aucune partie ne doit payer plus que ses propres frais et les frais du 
troisième arbitre.  

<strong>CCC50  28     (06/91)       Résiliation</strong><strong></strong>


(1)  Nonobstant toute disposition du Contrat, la Corporation peut au moyen 
d'un avis (appelé quelquefois ci-après « avis de résiliation ») donné à 
l'Entrepreneur, mettre fin au Contrat (exception faite des dispositions du 
présent article et de l'article 13 des présentes conditions générales) à 
l'égard de l'ensemble ou de quelque partie ou parties des Travaux restant à 
exécuter.  Dès qu'un avis de résiliation est donné, l'Entrepreneur doit 
cesser le Travail (y compris la fabrication et l'acquisition de matériaux 
destinés à l'exécution du Contrat) selon les termes de l'avis et dans la 
mesure y spécifiée.  La Corporation peut, en tout temps ou à l'occasion, 
donner un ou plusieurs autres avis de résiliation à l'égard de l'une 
quelconque ou de la totalité des parties du Travail non résiliée(s) par 
avis antérieur(s).  

(2) Lorsqu'un avis de résiliation est donné sous le régime du présent 
article et sous réserve des dispositions ci-après, 

       a) tout Travail fini soit avant la signification de l'avis soit 
       subséquemment en conformité dudit avis, doit être payé sur la base 
       du Prix contractuel (sous réserve d'acceptation selon les 
       dispositions du Contrat);

       b) à l'égard d'un Travail non achevé avant la signification de 
       l'avis susdit, ni subséquemment en conformité dudit avis, 
       l'Entrepreneur a droit au remboursement de ce que lui a réellement 
       coûté ledit Travail non fini, plus une somme représentant un 
       bénéfice juste et raisonnable pour le travail accompli.  Le coût 
       doit être déterminé suivant les Principes des coûts contractuels, 
       formule DSS-MAS 1031-2, sous réserve de toute modification que la 
       Corporation peut juger opportun de lui apporter;

       c) sous réserve des dispositions de l'alinéa d) du présent 
       paragraphe (2), l'Entrepreneur a droit au remboursement de toutes 
       dépenses en immobilisations expressément autorisées par les termes 
       du Contrat ou approuvées par la Corporation aux fins du Contrat (et 
       réellement faites ou engagées) dans la mesure où ces dépenses (moins 
       la dépréciation à leur égard comptée dans la détermination du coût) 
       ont été raisonnablement et régulièrement faites par lui pour 
       l'exécution du Contrat et qu'elles y sont dûment attribuables, et ne 
       sont pas comprises dans les sommes payées ou à payer à 
       l'Entrepreneur à l'égard des Travaux finis;

       d) si le Contrat vise exclusivement des dépenses de capitaux à 
       l'égard de matériel additionnel ou d'agrandissements d'usine, les 
       alinéas a) à c) du présent paragraphe (2) ne s'appliquent pas, mais 
       Sa Majesté doit payer ou rembourser à l'Entrepreneur le coût 
       raisonnable et approprié pour lui (non déjà acquitté par Sa Majesté),

              (i) de tout le matériel additionnel qui, avant la 
              signification de l'avis de résiliation, aura été acheté, 
              acquis ou fabriqué par l'Entrepreneur, ou aura fait de sa 
              part l'objet d'un contrat et à l'égard duquel il est tenu 
              d'effectuer des paiements; et  

              (ii) de tout le matériel additionnel en voie de fabrication 
              par l'Entrepreneur à la date de signification dudit avis, 
              ainsi que de tout le Travail à l'égard de la construction de 
              l'agrandissement d'usine jusqu'à la même date, y compris le 
              coût des matériaux et des éléments pour lesquels 
              l'Entrepreneur a passé contrat en vue de ladite fabrication 
              ou de ladite construction et à l'égard desquels il est tenu 
              d'effectuer des paiements.  

(3)  Il est entendu qu'aucun remboursement ne doit être effectué à l'égard 
d'un Travail qui a été ou qui peut être, après inspection, rejeté comme ne 
se conformant pas aux prescriptions du Contrat.  

(4)  L'Entrepreneur n'a aucun droit à se faire rembourser un montant qui, 
ajouté aux montants à lui payés ou dus en vertu du Contrat, excédera le 
Prix contractuel applicable au Travail ou à la partie spécifiée du Travail.  

(5)  Nonobstant les dispositions des paragraphes précédents (1) à  (4) 
inclusivement, les sommes dont l'Entrepreneur a droit au remboursement 
advenant un avis de résiliation donné en vertu du présent article 28, 
comprennent, sous réserve des dispositions ci-après, les frais à lui causés 
ou occasionnés par l'annulation à la suite de l'avis de résiliation 
d'obligations par lui contractées, le coût de préparation des comptes et 
des états visant le Travail accompli à la date effective de la résiliation 
et les engagements pris par l'Entrepreneur à l'égard des parties achevées 
du Travail, les salaires que, d'après les lois et règlements alors en 
vigueur, l'Entrepreneur est tenu de payer aux employés dont les services ne 
sont plus requis en raison de ladite résiliation, les frais directs et 
accessoires d'établissement d'un inventaire des matériaux, éléments 
constituants, ouvrages en cours, Travaux finis, en main à la date effective 
de la résiliation et les autres frais et dépenses directs et accessoires 
imputables à la cessation totale ou partielle des opérations visées par le 
Contrat. Toutefois, les paiements et remboursements prévus au présent 
paragraphe ne pourront être effectués que dans la mesure où il est établi à 
la satisfaction de la Corporation que lesdits frais ont été effectivement 
supportés et que lesdites dépenses ont été réellement faites par 
l'Entrepreneur, qu'ils sont raisonnables et dûment attribuables au fait 
qu'il a été mis fin au Travail ou à la partie du Travail visé par l'avis de 
résiliation. 

(6)  En cas de désaccord au sujet du montant du remboursement auquel 
l'Entrepreneur a droit, la question sera déférée à la Cour de l'Échiquier.  

(7)  Dans la mesure du possible, l'Entrepreneur doit passer ses commandes 
et adjuger ses sous-traitances à des conditions qui lui permettent de les 
résilier en conformité de termes et conditions dont l'effet est analogue à 
celui des dispositions du présent article, et d'une façon générale, 
l'Entrepreneur doit collaborer avec Sa Majesté et la Corporation et faire 
en tout temps tout ce qui est raisonnablement en son pouvoir afin de 
réduire au minimum le montant des obligations de Sa Majesté prévues par le 
présent article. 
 
(8)  Le titre de propriété des matériaux, éléments, usine, matériel et 
ouvrage en cours à l'égard desquels l'Entrepreneur est remboursé 
conformément aux présentes, passe et est dévolu à Sa Majesté dès que ce 
remboursement est effectué, à moins qu'il ne le soit déjà en vertu d'autres 
dispositions du Contrat et ces matériaux, éléments, usine, matériel et 
ouvrage en cours doivent être livrés à l'ordre de la Corporation, mais les 
matériaux ainsi repris ne peuvent, en aucun cas, dépasser ce qui aurait été 
requis pour la complète exécution du Contrat si aucun avis de résiliation 
n'avait été donné.  

(9)  Si la Corporation acquiert la certitude que quelque mesure prise sous 
l'autorité du présent article a été une cause de difficultés 
exceptionnelles pour l'Entrepreneur, la Corporation peut, à sa discrétion 
absolue, accorder à l'Entrepreneur l'allocation (qui ne peut cependant en 
aucun cas comprendre une somme ou une indemnité pour manque à gagner) 
qu'elle juge appropriée.  

(10)  L'Entrepreneur ne peut prétendre à des dommages-intérêts, indemnité, 
compensation pour manque à gagner, allocation ou autre dédommagement, en 
raison ou en conséquence directe ou indirecte de quelque mesure prise ou 
avis donné par la Corporation en vertu ou en exécution des stipulations du 
présent article, sauf aux termes et dans la mesure expressément prévus dans 
cet article.  

<strong>CCC50  29     (06/91)       Devises étrangères</strong>


Sauf stipulation contraire dans le Contrat ou en accord avec la Corporation, 
l'Entrepreneur ne peut prétendre à une augmentation du Prix contractuel par 
suite de fluctuations de la cote des changes.   


<strong>CCC50  30     (06/06/94)    Certification - Honoraires conditionnels</strong>



1)     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2)     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3)     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4)     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       <strong>«honoraires conditionnels» </strong>- Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       <strong>«employé(e)»</strong> - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une relation 
       d'employeur à employé;

       <strong>«personne»</strong> - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.


</pre>