<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les cas suivants :

1.	une AUTORISATION SÉCURITAIRE et une séance d'information de Sécurité 
électronique de communications (SECOM) sont nécessaires (cases nos 7 et 12);

2.	l'entreposage de renseignements et/ou la production de biens classifiés et 
SECOM est nécessaire aux installations de l'entrepreneur (cases nos 13, 14 et 15 
ou 16);

3.	le niveau des renseignements ou des biens CLASSIFIÉS est indiqué à la case no 
13;

4.	certains renseignements CLASSIFIÉS peuvent devoir être traités ou produits 
sur équipement informatique aux installations de l'entrepreneur (case no 17).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir pour ses installations une autorisation valide de sécurité 
       de niveau ______, y compris un entrepôt approuvé pour les documents 
       au niveau de Sécurité électronique de communications (SECOM) ______ 
       et un compte SECOM, émise par la Division de la sécurité 
       industrielle (DSI) du ministère des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux.

2.     TOUT employé de l'entrepreneur qui a accès à des renseignements ou à 
       des biens CLASSIFIÉS ou à des lieux de travail où l'on entrepose de 
       tels renseignements ou biens, doit détenir une attestation 
       sécuritaire valide de niveau ______ émise par la DSI.

3.     Tout employé qui a accès à des renseignements ou à des biens SECOM 
       doit avoir assisté à une séance d'information SECOM.

4.     Sauf approbation écrite de la DSI à cet effet, l'entrepreneur NE 
       DOIT PAS traiter ni produire sur équipement informatique des 
       renseignements CLASSIFIÉS au niveau _____.

5.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants :

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe ____;

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992) et le 
              supplément SECOM publié par la DSI.<strong></strong>


</pre>