<pre>1.     Tous les tissus de laine, ou tissus mixtes de laine fournis par le 
       Canada doivent être décatissés avant d'être coupés.  Les frais de 
       décatissage et les pertes dues au rétrécissement devront être inclus 
       dans le(s) prix soumissionné(s).

2.     Le Canada fournira gratuitement le matériel fourni par le 
       gouvernement à l'entrepreneur, y compris le transport à l'adresse du 
       décatisseur indiqué dans la présente.  L'entrepreneur sera 
       responsable des frais de transport du décatisseur jusqu'à son usine.

       Nom du décatisseur : _____
       Adresse : _____.

</pre>