<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utilisez la clause suivante dans les cas où l'on prévoit que les clients 
utiliseront une carte d'achat du gouvernement du Canada (carte de crédit) pour 
payer des factures découlant du contrat ou des commandes subséquentes à l'offre 
à commandes et que le soumissionnaire a indiqué à la clause H3027T qu'il 
acceptera le paiement par carte de crédit. (Consulter la procédure 7.042 du 
Guide des approvisionnements).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le soumissionnaire acceptera les cartes d'achat du gouvernement du 
       Canada (cartes de crédit) pour le paiement des factures, et ce, 
       jusqu'au ____  jour (information précisée par le soumissionnaire) de 
       la période de paiement indiquée dans le contrat ou l'offre à 
       commande.  Après cette date, il n'acceptera que les paiements des 
       factures effectués par chèque du gouvernement du Canada, par dépôt 
       direct ou par virement électronique.  Les dispositions qui sont 
       précisées dans les Conditions générales DSS-MAS ____ et qui portent 
       sur le paiement des comptes en souffrance ainsi que sur les intérêts 
       sur ces comptes s'appliqueront.

2.     Les mesures incitatives au paiement hâtif seront ou ne seront pas 
       (information précisée par le soumissionnaire) applicables dans les 
       cas où l'on utilise une carte de crédit pour effectuer les paiements.

3.     Voici les cartes acceptées (information précisée par le 
soumissionnaire) :

       a)     VISA ____
       b)     MasterCard ____
       c)     American Express ____


</pre>