<pre>Le Contrat précité est, par les présentes, résilié par consentement mutuel 
des parties en ce qui a trait aux fournitures qui y sont mentionnées.  Les 
parties consentent à se libérer mutuellement, ainsi que leurs employés et 
agents, de toute réclamation et revendication pouvant résulter de cette 
résiliation ou de toute chose faite ou omise d'être faite conformément au 
Contrat.

Veuillez donner votre accord à la présente résiliation en signant et en 
renvoyant un exemplaire du présent Avis de résiliation à l'Agent de 
négociation des contrats.


</pre>