<pre>Le prix indiqué exclut la taxe sur les produits et services (TPS).   A 
   moins d'indication contraire, tous les montants indiqués dans la 
   soumission ou dans le Contrat qui en résultera excluent la TPS.  Les 
   soumissions seront évaluées sur les prix sans la TPS.  Le montant total 
   estimatif de la TPS doit être indiqué séparément.  Les articles 
   particuliers qui sont détaxés, exonérés de taxe ou auxquels la TPS ne 
   s'applique pas doivent être identifiés.  Lorsqu'elle s'applique, la TPS 
   sera comprise dans toutes les factures et demandes d'acomptes, et elle 
   sera payée par le Canada.  La TPS figurera comme poste séparé sur les 
   factures et les demandes d'acompte.  L'Entrepreneur consent à verser à 
   Revenu Canada la TPS qu'il a perçue ou qui lui est due.
</pre>