<pre>Le pilote en chef de l'aéronef mettra tous les passagers au courant des 
mesures de sécurité avant l'affrètement. Ladite mise au courant doit être 
faite conformément au document intitulé «Mise au courant des mesures de 
sécurité» ci-joint et doit être certifiée par la signature du représentant 
supérieur de l'affréteur, montant à bord de l'aéronef. La certification de 
la mise au courant peut être faite sur un formulaire distinct, pourvu qu'il 
fournisse au moins l'information qui figure dans le document ci-joint, sous 
la rubrique «Confirmation de la mise au courant du client des mesures de 
sécurité». 

</pre>