<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La taxe sur les produits et services (TPS) n'est pas comprise dans les 
   montants indiqués aux clauses de principe de paiement et de limitation 
   des dépenses de cette offre à commandes. La TPS, dont le montant est 
   estimé à _____$, est incluse dans le coût total estimatif indiqué à la 
   page 1 de cette offre à commandes. La TPS, dans la mesure où elle 
   s'applique, sera indiquée séparément dans toutes les factures et 
   demandes de paiement partiel et sera payée par le Canada. Le proposant 
   convient de verser à Revenu Canada - Douanes et Accise tout montant que 
   le proposant reçoit, à titre de TPS, du Canada en vertu de cette offre à 
   commandes.  
</pre>