<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1035   00     Sous-traitance       (31/03/95)</strong>


Approvisionnements et Services Canada  



<strong>1035   01     (31/03/95)</strong>

Nonobstant les dispositions ayant trait à la sous-traitance des Conditions 
générales DSS-MAS 1026A ou DSS-MAS 1026B, selon le cas,  l'entrepreneur 
peut, sans avoir obtenu au préalable l'autorisation du Ministre,  

       a)     acheter des produits courants offerts dans le commerce et des 
              articles et matériaux habituellement fabriqués ou produits 
              par des usines ou des fabriquants dans le cours normal de 
              leurs affaires;

       b)     conclure des contrats de sous-traitance pour la fourniture de 
              services avec des fournisseurs qui offrent de tels services 
              dans le cours normal de leurs affaires;

       c)     confier en sous-traitance à tout entrepreneur donné un 
              ouvrage d'un montant égal ou inférieur à 100 000 $;

       d)     autoriser son premier sous-traitant et les sous-traitants des 
              autres échelons à acheter ou sous-traiter de la manière 
              prévue aux alinéas a) à c). 

<strong>1035   02     (31/03/95)</strong>

Les dispositions ci-dessus ne s'appliquent pas aux cessions de contrats.  

<strong>1035   03     (31/03/95)</strong>

Sous réserve des dispositions de l'article 1, l'entrepreneur ne peut 
confier une partie quelconque de l'ouvrage à un sous-traitant sans en avoir 
sollicité au préalable l'autorisation écrite du Ministre. 

<strong>1035   04     (31/03/95)</strong>

Sauf modification en vertu des présentes Conditions générales 
supplémentaires ou d'autres clauses du contrat, les Conditions générales 
DSS-MAS 1026A ou DSS-MAS 1026B, selon le cas, y compris leurs dispositions 
concernant les cessions et les sous-traitance, demeurent pleinement en 
vigueur. 

<strong>1035   05     (31/03/95)</strong>

Aucune sous-traitance ni aucune cession ne dégagent l'entrepreneur d'aucune 
   des responsabilités que lui impose le contrat ni n'impose à Sa Majesté 
   ou au Ministre la moindre obligation envers un sous-traitant ou un 
   cessionnaire.
</pre>