<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause chaque fois que l'entrepreneur a commencé, de son propre 
chef et à ses propres risques, des travaux qui font partie d'une exigence 
contractuelle identifiable et que le ministère client a confirmé, par écrit son 
intention d'acheter ces travaux.  Cette clause ne doit pas être utilisée lorsque 
l'entrepreneur a entamé des travaux avant l'attribution du contrat en se fondant 
sur des instructions précises transmises verbalement ou par écrit par le 
ministère client.  Dans un tel cas, le conseiller juridique de la direction doit 
préparer une confirmation de commande.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les travaux entamés par l'entrepreneur entre le _____ jour de _____ 
       (mois et année) et aujourd'hui sont considérés comme ayant été 
       commencés uniquement dans le but de respecter les obligations et les 
       engagements définis dans le présent document, et les avantages tirés 
       de ces travaux pré-contractuels seront cédés au Canada  à la date 
       d'entrée en vigueur du contrat et demeureront par la suite la 
       propriété du Canada.  Tous les droits moraux et autres, titres et 
       intérêts relativement aux données techniques, à la propriété 
       intellectuelle, aux brevets et aux marques de commerce, aux droits 
       d'auteur et d'achat, sauf indication contraire dans le contrat, 
       doivent être et sont par les présentes cédés et confiés 
       irrévocablement au Canada.

2.     Compte tenu de ce qui précède, l'entrepreneur se verra verser un 
       montant pour les travaux pré-contractuels exécutés, montant qui sera 
       calculé conformément à la base de paiement décrite dans le présent 
       contrat.  Ce montant fera partie des obligations du Canada envers 
       l'entrepreneur, comme il est établi dans les limites des dépenses.

</pre>