<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante uniquement lorsque les renseignements originaux 
doivent appartenir à l'entrepreneur et que soit les Conditions générales 
supplémentaires DSS-MAS 9601-6, Entrepreneur obtient la propriété des 
renseignements originaux, soit les Conditions générales DSS-MAS 9624, Recherche 
et développement, font partie du contrat.

Ajouter la clause suivante si l'entrepreneur est tenu de protéger ses droits ou 
ceux du Canada à l'égard de la propriété intellectuelle (habituellement 
lorsqu'on exige qu'il exploite la propriété intellectuelle au Canada).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur prend des mesures raisonnables pour assurer la protection 
des renseignements originaux et, dans tous les cas, il prend au moins les 
mêmes mesures qu'il prend en rapport avec toute autre propriété 
intellectuelle de la même nature dont il est le titulaire.

</pre>