<pre>Le présent Ordre d'arrêt des travaux est émis conformément à l'article _____ 
(dispositions sur la «Suspension des travaux») des Conditions générales, 
s'il y en a à l'égard du numéro de dossier du contrat _____. 

       «Vous êtes prié, par le Ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux, de cesser immédiatement tous les travaux relatifs 
       au présent contrat, y compris ceux de vos sous-traitants, jusqu'à 
       nouvel avis de l'autorité contractante.  Vous ne devrez plus passer 
       de commandes et engager de frais additionnels.  Vous devrez 
       également fournir à l'autorité contractante un rapport détaillé de 
       l'état actuel du contrat.»

</pre>