<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Lorsqu'une publication interalliée pour l'assurance de la qualité (AQAP) est 
requise, insérer la spécification appropriée et la prolongation de période 
appropriée comme suit :

AQAP-1 - Exigences OTAN pour un système de contrôle de la              qualité 
dans l'industrie; prolongation de 3 ans.

AQAP-4 - Exigences OTAN pour les organisations industrielles           
d'inspection; prolongation de 3 ans.

AQAP-6 - Exigences OTAN pour le mesurage et l'étallonnage dans         
l'industrie; prolongation de 1 à 3 ans.

AQAP-9 - Exigences OTAN minimales pour l'inspection dans               
l'industrie; prolongation d'un ans.

</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des Travaux décrits dans le présent document, 
l'Entrepreneur doit se conformer aux exigences de : _____

Les registres de contrôle de la qualité et d'inspection devront être 
   conservés par l'Entrepreneur pour une période de _____ ans suivant la 
   date d'excution ou de résiliation du Contrat.
</pre>