<pre><strong>LAB-180       00     (06/91)       Conditions de travail</strong><strong></strong>


Approvisionnements et Services Canada  

01     Interprétation
02     Clause générale de justes salaires
03     Durée du travail
04     Affichage des conditions de travail
05     L'entrepreneur s'engage à tenir des dossiers pour fins de 
       l'inspection
06     Exigences du ministère avant le versement des sommes dues à 
       l'entrepreneur
07     Paiement des salaires par l'adjudicateur, si l'entrepreneur omet de 
       le faire
08     Conditions imposées à un sous-traitant
09     Les travailleurs doivent résider au Canada
10     Non-discrimination dans l'embauchage et l'emploi de main-d'oeuvre
11     Dommages-intérêts déterminés à l'avance
12     Échelle de salaires
13     Contrats adjugés exclusivement pour la construction de routes, 
       d'égouts et de canalisations d'eau  




<strong>LAB-180       01     </strong>(<strong>06/91</strong>)       <strong>Interprétation</strong>


Dans ces conditions       

       a)   « Loi » désigne la Loi sur les justes salaires et les heures de 
       travail;

       b)   « Règlement » désigne le Règlement sur les justes salaires et 
       les heures de travail établi en application de la Loi;

       c)   « contrat » désigne le contrat auquel sont annexées les 
       présentes Conditions de travail;

       d)   « adjudicateur » désigne le ministère du gouvernement ou la 
       société qui est un agent de Sa Majesté avec lequel le contrat a été 
       passé;

       e)   « entrepreneur » désigne la personne qui a passé le contrat 
       avec l'adjudicateur;

       f)   « directeur » désigne un directeur régional du ministère du 
       Travail en poste à Moncton, Montréal, Ottawa, Toronto, Winnipeg et 
       Vancouver;

       g)   « agent des justes salaires » désigne l'agent du ministère du 
       Travail du Canada désigné par le ministre du Travail;

       h)   « Ministre » désigne le ministre du Travail du Canada;

       i)   « personnes » désigne les travailleurs employés par 
       l'entrepreneur, le sous-traitant ou toute autre personne exécutant 
       ou s'engageant par contrat à exécuter la totalité ou une partie 
       quelconque des travaux prévus dans le contrat.   
       j)   « construction des routes, égouts et canalisations d'eau » 
       désigne le défrichement et la préparation de l'emprise, les travaux 
       de déblai, l'exécution de la sous-couche et de la couche de base en 
       granulats, le nivellement, le revêtement de surface en liants 
       bitumineux ou en béton de ciment, y compris         

              a)   les installations de chantier nécessaires aux travaux 
              susmentionnés, 

              b)   le drainage,            

              c)   l'aménagement paysager,           

              d)   la démolition des structures empiétant sur l'emprise ou 
              affectées par celle-ci et  

              e)   tous les travaux connexes intéressant          

                     (i)  la construction, la réfection ou l'entretien des 
                     routes, autoroutes, rues, trottoirs, bordures, 
                     terrains de stationnement et allées pour automobiles, 
                     des pistes d'envol, pistes de circulation et aires de 
                     stationnement des aéroports, et            

                     (ii) la construction, la réinstallation et l'entretien 
                     des égouts et des canalisations d'eau.  


 
<strong>LAB-180       02     (06/91)       Clause générale de justes salaires</strong><strong></strong>


(a)  A toutes les personnes employées par l'entrepreneur, le sous-traitant 
ou toute autre personne exécutant ou s'engageant par contrat à exécuter la 
totalité ou une partie quelconque des travaux prévus dans le contrat, il 
sera payé, tant que dureront les travaux, des justes salaires, c'est-à-dire 
les salaires généralement reconnus comme salaires courants pour les 
travailleurs qualifiés dans la région où les travaux sont exécutés, selon 
la nature ou la catégorie du travail auquel ces travailleurs sont 
respectivement affectés et, dans aucun cas, les taux de salaire accordés ne 
devront être inférieurs aux taux horaires minima prescrits par la Partie 
III du Code canadien du travail (Normes du travail).       

(b)  Lorsque, pendant la durée du contrat, il y a une question de soulevée 
au sujet de la nature ou de la catégorie de travail, le directeur pourra 
déterminer les taux de salaire qui doivent être considérés comme les justes 
salaires aux fins du contrat et spécifier la date d'entrée en vigueur 
desdits taux.  L'entrepreneur convient pour sa part que s'il reçoit de 
l'adjudicateur un barème des taux de justes salaires susmentionnés pendant 
la durée du contrat, il ne paiera pas moins que ces taux de justes salaires 
aux employés visés et lesdits taux entreront rétroactivement en vigueur à 
la date spécifiée par le directeur.      

(c)  L'entrepreneur convient que s'il surgit quelque doute, pendant la 
durée du contrat, quant à la catégorie appropriée d'emploi ou de travail 
aux fins du paiement des justes salaires, il appartiendra au directeur de 
déterminer la catégorie.  

<strong>LAB-180       03     (06/91)       Durée du travail</strong><strong></strong>


(a)  Sauf dispositions contraires à l'alinéa d) et à l'article 13, la durée 
du travail des personnes employées à l'exécution du contrat ne devra pas 
dépasser 8 heures par jour ni 48 heures par semaine, sauf lorsqu'une 
journée ou une semaine de travail plus longue a été autorisée par le 
Ministre en raison de circonstances exceptionnelles. 

(b)  Sauf dispositions contraires à l'article 13, toutes les personnes 
seront rémunérées, pour les heures de travail effectuées en sus de 8 par 
jour ou de 40 par semaine, à des taux majorés au moins égaux à une fois et 
demie les taux de salaire exigés, dans les présentes conditions de travail, 
tel que défini à l'article 2a). 

(c)  Sauf dispositions contraires à l'article 13, toutes les demandes 
d'autorisation de travail au-delà de 8 heures par jour ou de 48 heures par 
semaine devront être adressées à l'adjudicateur pour être transmises au 
Ministre.       

(d)  La durée journalière ou hebdomadaire du travail énoncée dans l'alinéa 
a) ou l'article 13, ou autorisée par le Ministre, en vertu de l'alinéa a) 
ou de l'article 13, peut être dépassée en cas de danger d'entrave grave à 
la marche ordinaire des travaux prévus aux termes du contrat par suite :             

       (i)   d'un accident ayant causé une lésion à un employé, 

       (ii)  d'une panne ou de l'endommagement de l'outillage ou des 
       appareils, ou 

       (iii) d'autres circonstances imprévues ou inévitables, mais 
       uniquement dans la mesure nécessaire pour prévenir une telle entrave 
       grave à la marche des travaux.     

(e)  Lorsque, par suite du danger d'entrave grave à la marche des travaux 
mentionné dans l'alinéa d), la durée du travail d'un employé a dépassé la 
durée hebdomadaire du travail énoncée dans l'alinéa a) ou dans l'article 13, 
l'entrepreneur doit adresser par écrit au directeur, dans les quinze jours 
qui suivent la fin de la semaine au cours de laquelle la durée du travail a 
été dépassée, un rapport indiquant :

       (i)   la nature de l'entrave grave à la marche des travaux, 
 
       (ii)  les noms de tous les employés qui ont fourni des heures 
       supplémentaires en excédent de la durée hebdomadaire du travail 
       énoncée dans l'alinéa a) ou dans l'article 13, ou autorisée par le 
       Ministre en vertu de l'alinéa a) ou de l'article 13, et        

       (iii) le nombre d'heures supplémentaires fournies par chacun d'entre 
       eux en excédent de la durée hebdomadaire du travail mentionnée dans 
       le sous-alinéa (ii).   

<strong>LAB-180       04     (06/91)       Affichage des conditions de travail</strong><strong></strong>


Pour la protection de toutes les personnes, l'entrepreneur s'engage à 
afficher et à tenir affichés, bien à la vue, à l'endroit où les travaux 
prévus dans le contrat sont exécutés, ou dans les locaux occupés ou 
fréquentés par les personnes employées à l'exécution desdits travaux, un 
exemplaire des présentes conditions de travail,  de même qu'un exemplaire 
de toute autorisation de prolongation de la durée du travail au-delà du 
seuil prescrit aux articles 3a) ou 13a) accordée par le Ministre.   

<strong>LAB-180       05     (06/91)       L'entrepreneur s'engage à tenir des 
                            dossiers pour fins d'inspection</strong><strong></strong>
<strong>              </strong>
       
(a)  L'entrepreneur s'engage à tenir les registres et dossiers appropriés 
indiquant le nom, l'adresse et la catégorie d'emploi et de travail de tous 
les travailleurs employés à des travaux exécutés en vertu du contrat, de 
même que le taux de salaire, le salaire payé et la durée journalière du 
travail pour chacun de ces travailleurs.     

(b)  L'entrepreneur s'engage également à faire en sorte que ses registres, 
ses dossiers, et ses locaux soient accessibles en tout temps opportun, pour 
fins d'inspection par le Ministre, un agent des justes salaires ou toute 
autre personne désignée par le Ministre.     

(c)  L'entrepreneur s'engage en outre à fournir, sur demande, au Ministre, 
à l'adjudicateur, à l'agent des justes salaires ou à toute autre personne 
désignée par le Ministre tous autres renseignements requis pour permettre 
de constater qu'on a satisfait aux exigences de la Loi, des règlements et 
du contrat en ce qui concerne les salaires, la durée du travail et les 
autres conditions de travail.  

<strong>LAB-180       06     (06/91)       Exigences du ministère avant le verse- 
                            ment des sommes dues à l'Entrepreneur</strong><strong></strong>
              

(a)  L'entrepreneur convient qu'il n'aura droit au paiement d'aucune somme 
qui autrement devrait lui être versée en vertu du contrat tant qu'il n'aura 
pas déposé auprès de l'adjudicateur, à l'appui de sa réclamation de 
paiement, une déclaration sous serment indiquant :      
       (i)   qu'il a tenu les registres et dossiers requis par les présents 
       règlements, 

       (ii)  si des salaires à l'égard des travaux exécutés en vertu du 
       contrat demeurent impayés, et           

       (iii) qu'à sa connaissance, toutes les conditions du contrat exigées 
       par la Loi et les règlements ont été observées.     

(b)  L'entrepreneur convient en outre que si le Ministre fait savoir à 
l'adjudicateur et à l'entrepreneur que des justes salaires et des taux 
applicables aux heures supplémentaires n'ont pas été payés par 
l'entrepreneur à des personnes employées en vertu du contrat, 
l'adjudicateur sera autorisé à retenir de toute somme autrement payable en 
vertu du contrat le montant indiqué par le Ministre comme devant être 
retenu jusqu'à ce que la question ait été réglée à la satisfaction du 
Ministre.   
 
<strong>LAB-180       07     (06/91)       Paiement des salaires par l'adjudicateur 
                            si l'Entrepreneur omet de le faire</strong><strong></strong>
<strong>       </strong>

(a)  L'entrepreneur convient qu'à défaut de paiement de salaire à un 
travailleur, de sa part, il devra envoyer au Ministre un chèque établi à 
l'ordre du Receveur général du Canada, au montant déterminé par le Ministre 
comme étant le montant que l'entrepreneur a omis de payer.     

(b)  L'entrepreneur convient que s'il omet de se conformer au paragraphe (a), 
le Ministre peut ordonner à l'adjudicateur de payer au Receveur général du 
Canada, à même les sommes autrement payables à l'entrepreneur, le montant 
déterminé par le Ministre comme étant le montant que l'entrepreneur a omis 
de payer.   

<strong>LAB-180       08     (06/91)       Conditions imposées à un sous-traitant</strong><strong></strong>


L'entrepreneur convient que dans l'adjudication, à un sous-traitant, de 
toute partie des travaux prévus par le contrat, il devra insérer dans le 
sous-contrat les conditions concernant les salaires et la durée du travail 
et les autres conditions de travail indiquées dans le contrat.  
L'entrepreneur reconnaît en outre qu'il sera responsable de l'observation 
de telles conditions.   

<strong>LAB-180       09     (06/91)       Les travailleurs doivent résider au 
                            Canada</strong><strong></strong>
              

L'entrepreneur convient que toutes les personnes employées par lui pour 
exécuter un travail quelconque en vertu du contrat doivent résider au 
Canada, à moins que, de l'avis de l'adjudicateur, à la date prévue pour le 
début des travaux en vertu du contrat,      

       a)  il ne se trouve pas de personnes résidant au Canada disponibles 
       pour exécuter les travaux, ou       

       b)  il existe des circonstances spéciales par suite desquelles il ne 
       serait pas dans l'intérêt public d'exiger que toutes les personnes 
       en question résident au Canada.  



<strong>LAB-180       10     (06/91)       Non-discrimination dans l'embauchage et 
                            l'emploi de main-d'oeuvre</strong><strong></strong>
              
       
L'entrepreneur convient que       

       a)   dans l'embauchage et l'emploi des travailleurs aux fins de 
       l'exécution de tout travail en vertu du contrat, l'entrepreneur ne 
       refusera pas d'employer une personne ou d'exercer de quelque façon 
       que ce soit des distinctions injustes à l'endroit d'une personne à 
       cause   

              (i)   de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de 
              la religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de cette 
              personne,    

              (ii)  de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de 
              la religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de toute 
              personne ayant un rapport ou une association avec la personne 
              en question, ou parce que         

              (iii) cette dernière a porté plainte ou a fourni des 
              renseignements ou parce qu'une plainte a été portée ou des 
              renseignements ont été fournis en son nom relative à toute 
              prétendue omission de la part de l'entrepreneur de se 
              conformer aux sous-alinéas (i) ou (ii);
 
       b)   en cas de doute sur la question de savoir si l'entrepreneur a 
       négligé de se conformer aux dispositions de l'alinéa a), le Ministre 
       ou toute autre personne désignée par le Ministre tranchera la 
       question et sa décision sera sans appel aux fins du contrat;

       c)   toute omission de se conformer aux conditions a) et b) 
       ci-dessus concernant la non-discrimination constituera un manquement 
       grave au contrat.  

<strong>LAB-180       11     (06/91)       Dommages-intérêts déterminés à l'avance</strong><strong></strong>


Advenant un manquement dans l'exécution de l'une ou l'autre des conditions 
énoncées dans les articles 2, 3 et 13 des présentes Conditions de travail 
en ce qui concerne un employé quelconque, l'entrepreneur doit payer à Sa 
Majesté, au titre de dommages-intérêts fixés à l'avance, cinquante dollars 
pour chaque manquement, et le Ministre sous la juridiction de qui le 
travail prévu par le contrat est en voie d'exécution peut ordonner que le 
montant auquel ont été fixés les dommages-intérêts prédéterminés ainsi que 
le prévoit le présent alinéa soit déduit de toute somme payable à 
l'entrepreneur aux termes du contrat et soit crédité au Fonds du revenu 
consolidé.   

<strong>LAB-180       12     (06/91)       Échelle de salaires</strong><strong></strong>


Une échelle de salaires minimums reconnue par le ministère du Travail du 
Canada, jointe aux présentes conditions de travail en tant qu'Annexe A, 
devient également partie intégrante du contrat.

 

<strong>LAB-180       13     (06/91)       Contrats adjugés exclusivement pour la 
                            construction de routes, d'égouts, et de 
                            canalisations d'eau</strong>

Dans un contrat adjugé EXCLUSIVEMENT pour la construction de routes, 
d'égouts et de canalisations d'eau :       

       a)   La durée du travail des personnes ne doit pas dépasser 60 
       heures par semaine, sauf lorsqu'une semaine de travail plus longue a 
       été autorisée par le Ministre en vertu de la Loi.       

       b)   Toutes les personnes seront rémunérées, pour les heures de 
       travail effectuées en sus de 10 par jour ou de 50 par semaine, à des 
       taux majorés au moins égaux à une fois et demie les taux de salaire 
       exigés dans les présentes conditions de travail, tel que défini à 
       l'article 2a).  

       c)   Une demande d'autorisation, par le Ministre, de travail au-delà 
       des heures prescrites à l'alinéa a) devra être adressée au Ministre 
       par l'entremise de l'adjudicateur.  



                                      AVIS  

Les entrepreneurs doivent savoir que si Travail Canada est appelé à établir 
un taux de salaire pour la durée du présent contrat, aux fins du paiement 
de « justes salaires », ce taux proviendra d'ordinaire des sources 
suivantes :  

       -   dans la province de Québec, les taux établis par cette province 
       aux fins du « décret de la construction » du Québec;

       -   dans la province du Manitoba, les taux établis par cette 
       province aux fins de la « Loi sur les salaires dans l'industrie de 
       la construction » du Manitoba;
 
       -   dans la province d'Ontario, les taux établis par cette province 
       aux fins de la « Loi sur les conditions d'emploi dans les contrats 
       gouvernementaux » de l'Ontario;

       -   dans la province du Nouveau-Brunswick, les taux établis par 
       cette province aux fins du « Minimum Wage for Categories of 
       Employees in Crown Construction Work Regulation », règlement pris en 
       vertu de la « Loi sur les normes d'emploi du Nouveau-Brunswick »;

       -   dans le territoire du Yukon, les taux établis par ce territoire 
       aux fins du Fair Wage Regulation, règlement pris en vertu de la « 
       Loi sur les normes d'emploi » du territoire du Yukon;

       -   dans les provinces de Terre-Neuve, de Nouvelle-Écosse, de 
       l'Ile-du-Prince-Édouard, de la Saskatchewan, de l'Alberta et de la 
       Colombie-Britannique, ainsi que dans les territoires du Nord-Ouest, 
       les taux seront déterminés d'après les études qui seront faites sur 
       les marchés du travail locaux.  

</pre>