<pre>1. Les services d'entretien fournis doivent permettre d'assurer le bon 
fonctionnement du matériel en tout temps et l'exécution des réparations 
nécessaires dans les plus brefs délais afin d'assurer une exploitation 
continue. 

2. L'entretien préventif comprend les vérifications périodiques pendant 
lesquelles l'Entrepreneur lubrifiera et nettoiera les mécanismes, fera les 
réglages nécessaires et remplacera les pièces qui ne sont pas réparables. 

3. L'entretien doit commencer en général moins de ____ heures et, au plus 
tard ____ heures après réception de l'avis de panne transmis par 
l'utilisateur. 

4. L'Entrepreneur doit fournir à l'utilisateur le nom et le numéro de 
   téléphone du gérant du dépôt de services d'entretien, ce dernier étant 
   responsable des services fournis à cet effet. 
</pre>