<pre>1.     Le prix doit être rajusté à la hausse ou à la baisse en fonction des 
       frais réellement engagés, calculés selon le taux réel obtenu par 
       l'entrepreneur au moment du versement de la somme due au 
       sous-traitant ou au fournisseur étranger pour le produit en question.

2.     Sur chaque facture (ou formule de demande d'acompte) présentée dans 
       le cadre du contrat, l'entrepreneur doit indiquer, de façon 
       distincte, le montant des devises étrangères ou le montant découlant 
       du rajustement du taux de change (taux à la hausse, à la baisse ou 
       stable).  Il doit aussi fournir la preuve qu'il a payé les articles 
       inclus dans le montant facturé.

3.     Le Ministre pourra vérifier toute révision de coûts en vertu de la 
       présente clause.

</pre>