<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le pilote commandant de bord doit avoir piloté un aéronef à voilure 
tournante durant au moins 1 000 heures, y compris 500 heures en tant que 
pilote commandant de bord du type spécifié, et 250 heures dans des régions 
semblables à celles où auront lieu les opérations précisées dans le contrat. 

Lorsque l'affréteur le demande, l'entrepreneur doit fournir des documents à 
l'appui d'une telle expérience sous la forme d'une déclaration écrite sous 
serment.

Si, à quelque moment que ce soit au cours des opérations, l'affréteur croit 
que l'un ou l'autre des membres de l'équipage de l'aéronef ou de l'équipe 
d'entretien ne donne pas satisfaction pour des raisons de sécurité ou 
autres, l'affréteur doit en informer l'entrepreneur par écrit et celui-ci 
retirera le personnel concerné. L'aéronef en cause sera considéré comme 
hors de service jusqu'à ce qu'un personnel satisfaisant soit affecté aux 
opérations. L'affréteur doit informer l'autorité contractante du problème 
relatif à l'équipage et l'entrepreneur doit informer l'autorité 
contractante des mesures correctives apportées.

Les raisons pouvant faire en sorte qu'un membre de l'équipage ou de 
   l'équipe d'entretien soit considéré comme ne donnant pas satisfaction, 
   incluent sans toutefois s'y limiter, l'incompétence et(ou) 
   l'inexpérience de ce dernier à utiliser ou à entretenir l'aéronef pour 
   des opérations courantes. 
</pre>