<pre>Les expéditions en vertu de ce Contrat doivent être assurées sur 
   Connaissements du Gouvernement américain.  L'Entrepreneur doit en faire 
   la demande directement, au moins dix (10) jours avant la date de 
   livraison prévue, en adressant au Bureau des Transports, Defence 
   Contract Management Area Operation (DCMAO), Ottawa, C.P. 3416, Station D, 
   14ième étage, Immeuble Journal, 365, avenue Laurier ouest, Ottawa 
   (Ontario) K1A 0S5, une formule DD 1659, intitulée «Application for U.S. 
   Government Bill of Lading/Export Traffic Release».    Lors de la 
   distribution des copies signées des Connaissements du Gouvernement 
   américain, il faudra joindre une copie des formules DD 250, DD 1149 ou 
   de la liste de caisse à chaque copie des mémos correspondant aux 
   Connaissements du Gouvernement américain expédiés au Bureau de 
   Transports, DCMAO, Ottawa.    Les Connaissements du Gouvernement 
   Américain, une fois signés, sont des documents négociables; s'ils ne 
   sont pas utilisés, il faut les renvoyer au Bureau des Transports 
   mentionné ci-dessus. On peut obtenir la formule DD 1659 à la DCMAO, 
   Ottawa (téléphone 992-9020).  
</pre>