<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Une conférence des soumissionnaires doit être organisée quand il faut s'assurer 
que les soumissionnaires comprennent pleinement les spécifications techniques, 
opérationnelles et de performance ou toute l'ampleur des obligations 
financières, en matière de sécurité ou autres relatives à la demande de 
soumissions. Les conférences des soumissionnaires sont facultatives.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Une conférence des soumissionnaires aura lieu à _____ le ____. La 
conférence débutera à __ h __ dans la salle de réunion ____.  Les 
soumissionnaires qui ne participeront pas pourront tout de même présenter 
une soumission.

Les soumissionnaires sont priés de communiquer avec l'autorité contractante 
avant la conférence pour faire savoir qu'ils y assisteront. Ils doivent 
fournir à cette dernière les noms de leurs représentants et une liste des 
questions qu'ils souhaitent voir abordées, au plus tard _____ jours avant 
la conférence.

Les soumissionnaires ou leur représentant sont priés d'assister à la 
conférence au cours de laquelle les exigences décrites dans la présente 
demande de soumissions seront examinées et les questions traitées. Afin de 
comprendre pleinement l'ampleur du besoin, on recommande aux personnes qui 
souhaitent présenter une soumission d'assister à la conférence ou d'y 
envoyer leur représentant.

Les soumissionnaires sont priés de noter que toute précision ou tout 
changement résultant de la visite de l'emplacement sera inclus dans le 
document de demande de soumissions, sous forme de modification.


</pre>