<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Normalement, les travaux s'effectueront dans les locaux de l'Offreur. 
   Cependant, on fera le nécessaire pour que le personnel de l'Offreur ait 
   accès au matériel classifié ou de caractère critique, selon le besoin. 
   Le chef de projet fournira les installations nécessaires. Le soutien 
   technique et de bureau, les fournitures et le matériel nécessaires à 
   l'accomplissement des tâches devront être apportés par l'Offreur.  
</pre>