<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Inclure dans toutes les demandes de soumissions et tous les contrats passés au 
nom de l'ACDI lorsque l'expédition se fait par mer (FLN port ou FAB usine) ou 
par air (FAB aéroport ou FAB usine).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La Section du transport outre-mer, Direction des produits 
       commerciaux et de consommation, ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux (MTPSG), Place du Portage, Phase III, Hull 
       (Québec) K1A 0S5, est chargée de faire connaître les modalités 
       d'expédition et de transport des marchandises outre-mer.

       <strong>Aucune expédition ne doit être effectuée avant réception des 
       instructions de la section du transport outre-mer qui ne les enverra 
       à l'entrepreneur qu'après avoir reçu les documents cités au 
       paragraphe 3a)</strong>.

2.     Tous les documents doivent préciser les numéros de code financier, 
       de contrat et du consignataire.  Les factures doivent indiquer le 
       numéro d'article du contrat, la description des marchandises et leur 
       valeur. La liste de caisses doit préciser en détail le contenu de 
       chaque boîte, caisse, etc., de même qu'indiquer les dimensions, le 
       volume d'encombrement et le poids brut de chaque boîte, caisse, etc.

3.     Les documents doivent être présentés pour chaque expédition et 
       doivent préciser s'il s'agit d'une expédition partielle ou complète.

4.     Pour chaque expédition, vous devez remplir une formule B-13 (formule 
       de déclaration douanière d'exportation) que vous pourrez obtenir aux 
       bureaux des douanes ou de poste de votre localité.

5.     Connaissement pour le Canada :

       a)     pour les contrats FLN port ou FAB aéroport, indiquez, à titre 
              d'expéditeur, le nom de l'entreprise;

       b)     pour les contrats FAB usine, réglez les frais de port 
              intérieur et indiquez-les sur la facture à titre de poste 
              séparé; indiquez, à titre d'expéditeur, l'Agence canadienne 
              de développement international (ACDI).

<strong>DOCUMENTATION :</strong>

Matériel dangereux :

1.     Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements 
       quant à la nature, à la quantité et au numéro des Nations Unies, 
       conformément au Code maritime international des marchandises 
       dangereuses et aux derniers règlements de l'Association du transport 
       aérien international. 
2.     Si le fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier 
       sera passible de sanctions pouvant être prises par les responsables 
       du règlement.

3.     Les documents doivent être distribués comme suit :

       a)     Les documents suivants doivent accompagner la demande 
              d'instructions relatives à l'expédition adressée à la Section 
              du transport outre-mer, Direction des produits commerciaux et 
              de consommation, ministère des Travaux publics et des 
              Services gouvernementaux, Place du Portage, Phase III, Hull 
              (Québec) K1A 0S5 :

              (1)    sept (7) exemplaires de la facture commerciale;
              (2)    sept (7) exemplaires de la liste de caisses;
              (3)    trois (3) exemplaires du rapport d'inspection, si le 
                     contrat exige une inspection.

       <strong>NOTA : </strong>L'entrepreneur doit préciser où les marchandises doivent être 
                     expédiées.

4.     a)     Pour les expéditions par mer : un (1) exemplaire du 
              connaissement pour le Canada à la Section du transport 
              outre-mer, Direction des produits de consommation et de la 
              gestion des transports, APRÈS L'EXPÉDITION.

       b)     Pour les expéditions par air : deux (2) factures et listes de 
              caisses doivent accompagner la ou les expéditions à 
              l'aéroport dans une enveloppe adressée au consignataire ou à 
              l'agent de dédouanement, avec mention : «Compagnie aérienne : 
              Documents de dédouanement pour le consignataire/l'agent de 
              dédouanement; prière de joindre à la facture du transport 
              aérien».

5..    À l'ACDI, à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées :

       a)     l'original et quatre (4) copies de la facture commerciale;

              L'entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune 
              des factures :

              «Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
              excluent la taxe sur les produits et services, la taxe de 
              vente harmonisée, la taxe de vente, les droits de douane 
              remboursables et la taxe d'accise payés à l'égard des 
              marchandises ou des pièces et des composantes incorporées aux 
              marchandises».

       b)     une (1) copie signée du rapport d'inspection, le cas échéant;

       c)     une attestation de livraison (attestation de livraison à quai, 
              connaissement ou facture de transport aérien).

6.     À l'autorité contractante du ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux :

       Un (1) exemplaire de la facture commerciale.


</pre>
</div>