<pre>La taxe sur les produits et services (TPS) n'est pas comprise dans le prix 
proposé par le soumissionnaire. Le montant total prévu à titre de TPS doit 
être indiqué séparément. La TPS, dans la mesure où elle s'applique, sera 
indiquée séparément dans toutes les factures et demandes de paiement 
partiel et sera payée par le Canada. Le soumissionnaire convient de verser 
à Revenu Canada - Douanes et Accise tout montant que le soumissionnaire 
reçoit, à titre de TPS, du Canada en vertu d'un contrat adjugé à la suite 
de cette demande de soumission.

</pre>