<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Consulter le tableau intitulé « Résumé des avantages découlant de l'Avis de 
politique des marchés 1997-8 du Secrétariat du Conseil du Trésor du Canada » 
pour savoir dans quels cas on doit appliquer cette clause.  Elle doit figurer 
intégralement à la fin de l'invitation à soumissionner, avant les annexes ou les 
appendices.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont exprimés dans la section 7 
des clauses de la Convention pour l'établissement d'un parc national sur 
l'île Banks :

8.02   La Société régionale inuvialuit (SRI) tiendra une liste détaillée 
       des entreprises inuvialuit dans l'Arctique de l'Ouest, incluant des 
       renseignements sur les biens et services dont le gouvernement du 
       Canada a besoin ou pourrait éventuellement avoir besoin pour la 
       création, le développement, la gestion ou l'exploitation du parc. La 
       Société communautaire de Sachs Harbour (SCSH) fera de même pour la 
       communauté de Sachs Harbour. Les deux sociétés veilleront à 
       transmettre leur liste au surintendant du district de l'Arctique de 
       l'Ouest, Service canadien des parcs, Inuvik. Le gouvernement du 
       Canada utilisera ces listes afin d'inviter des entreprises à 
       soumissionner, mais il ne limitera pas la capacité d'aucune 
       entreprise inuvialuit à soumissionner, conformément aux dispositions 
       du processus d'appel d'offres, lorsqu'il y aura appel d'offres 
       public.

8.03   Au stade de la planification des marchés rattachés au parc, le 
       gouvernement du Canada prendra toutes les mesures appropriées pour 
       que les entreprises inuvialuit qualifiées puissent soumissionner et 
       obtenir des marchés. Il envisagera, sans nécessairement s'y limiter, 
       les mesures suivantes pour les entreprises inuvialuit situées à 
       Sachs Harbour :

       a)     À la demande la SRI ou de la SCSH, il fournira une aide 
              raisonnable aux entreprises inuvialuit afin qu'elles puissent 
              se familiariser avec la procédure d'adjudication des marchés 
              de l'État.

       b)     Il déterminera la date, le lieu et les modalités de 
              présentation des offres de sorte que les entreprises 
              inuvialuit puissent facilement soumissionner.

       c)     Il lancera des appels d'offres par groupes de produits de 
              sorte que les entreprises inuvialuit relativement petites ou 
              spécialisées puissent également soumissionner.

       d)     Dans le cadre d'une partie précise d'un marché plus large, il 
              autorisera les soumissions visant des biens et des services à 
              fournir, afin que des entreprises inuvialuit relativement 
              petites ou spécialisées puissent soumissionner;

</pre>