<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1. Les services d'entretien fournis doivent permettre d'assurer le bon 
fonctionnement du matériel en tout temps et l'exécution des réparations 
nécessaires dans les plus brefs délais afin d'assurer une exploitation 
continue.

2. L'entretien préventif comprend les vérifications périodiques pendant 
lesquelles l'Entrepreneur lubrifiera et nettoiera les mécanismes, fera les 
réglages nécessaires et remplacera les pièces qui ne sont pas réparables. 

3. L'entretien correctif ou les services de réparation d'urgence, y compris 
   le remplacement des pièces irréparables et la main-d'oeuvre, pendant la 
   principale période d'entretien, doit commencer dans les _____ heures 
   après réception de l'avis de panne transmis par l'utilisateur. 
</pre>