<pre>L'entretien et les améliorations devront comprendre les éléments suivants : 

       a) CORRECTIONS OU AJUSTEMENTS DE CODES : Apporter les corrections 
       requises de codes pour supprimer les erreurs et les déficiences de 
       produits, dans les limites des spécifications. Ces corrections 
       doivent être apportées dans un délai raisonnable après la découverte 
       des erreurs.

       b) MISES A JOUR ET AMÉLIORATIONS DES PRODUITS : Fournir des produits 
       d'amélioration nécessaires pour fonctionner selon les nouvelles 
       versions des systèmes d'exploitation du fabricant d'ordinateurs et 
       les améliorations du progiciel, qui ont trait au rendement 
       opérationnel mais ne modifient pas la fonction de base du progiciel.

       c) VERSION DU PRODUIT : Apporter aux produits initiaux des 
       améliorations, des extensions et d'autres changements que 
       l'Entrepreneur, à sa discrétion, considère comme logiques. 

       d) SOUTIEN TECHNIQUE : Fournir une aide raisonnable en cas de 
   difficultés causées par l'utilisation des produits, ou pour 
   l'interprétation des résultats de l'utilisation des produits, dans la 
   mesure où le permettent les communications postales et téléphoniques. Si 
   une aide sur place s'impose et si le problème consiste en une 
   défaillance du produit par rapport aux spécifications contenues dans le 
   document courant de description du produit, la réparation sera gratuite.  
   Si le problème est attribuable à d'autres causes, les tarifs standard 
   pour ces services s'appliqueront. 
</pre>