<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats de réparation et de 
transformation de navire (y compris les réparations d'urgence).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Une assurance-responsabilité de réparateurs de navires devra être souscrite 
et maintenue en vigueur pour un montant approprié à un Contrat de cette 
nature et, dans tous les cas, non inférieur à cinq millions de dollars.  
Cette assurance devra être souscrite au nom du Canada et de l'Entrepreneur 
conjointement et devra comporter une clause de responsabilité réciproque.

a)  DROITS DE POURSUITE : Il est entendu et convenu que si une poursuite 
est intentée pour ou contre le Canada et que, nonobstant cette clause, 
l'assureur ou les assureurs ont un droit de poursuite ou de défense au nom 
du Canada à titre d'assuré conjoint en vertu du présent Contrat d'assurance, 
l'assureur ou les assureurs devront immédiatement demander des directives 
au Procureur général du Canada dans une lettre enregistrée adressée au 
Directeur, Contentieux des affaires civiles, Ministère de la Justice, rues 
Kent et Wellington, Ottawa (Ontario) K1A 0H8

b)  RESPONSABILITÉ RÉCIPROQUE : Tout acte ou omission de la part de l'un ou 
l'autre des assurés en vertu des présentes ne portera pas atteinte aux 
droits ou intérêts de tout autre assuré.  Sous réserve des limites de 
responsabilité, cette police doit s'appliquer à chaque assuré comme si 
chacun avait souscrit une police distincte. L'inclusion dans la présente de 
plus d'un assuré n'aura pas pour effet d'accroître les limites de 
responsabilité des assureurs.

c)  PREUVE D'ASSURANCE : Si le Contrat est adjugé, l'Entrepreneur remettra 
   au Ministre une copie certifiée conforme soit du certificat d'assurance 
   et des clauses pertinentes jointes soit de la police d'assurance émise 
   par l'assureur (les assureurs) comme preuve du fait que l'assurance 
   requise a été souscrite.
</pre>
</div>