<pre>Prix conformes à vos catalogues généraux, saisonniers et d'articles en 
vente et (ou) au prix courant publié, moins un escompte de _____ p. 100.

En plus des prix établis ci-dessus, des avantages spéciaux seront offerts, 
le cas échéant, à l'occasion de la fin d'année ou de productions 
excédentaires, de soldes, de ventes spéciales, etc., pourvu que le coût 
soit inférieur aux prix convenus ci-dessus.

Des escomptes spéciaux supplémentaires sont accordés pour les commandes 
   communiquées bien à l'avance - _____ p. 100. 
</pre>