<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'une Résiliation pour des 
raisons de commodité lorsque l'entrepreneur a indiqué qu'il ne prévoit pas 
présenter une demande d'indemnité.

On ne peut résilier un contrat sans avoir obtenu une opinion juridique par 
écrit. Afin d'obtenir l'opinion du Contentieux, l'agent de négociation des 
contrats doit présenter le dossier, accompagné d'un index chronologique des 
documents relatifs à la demande de résiliation et d'une courte note faisant état 
du motif de la résiliation.  En se fondant sur cette information, le Contentieux 
peut décider si l'entrepreneur a une défense valable, pour le cas où l'État 
réclamerait des pertes ou des dommages et intérêts, et recommander une méthode 
de résiliation appropriée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent Avis de résiliation pour des raisons de commodité entérine 
l'Ordre d'arrêt des travaux donné par le Ministre le _____. Par les 
présentes, le Ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux 
résilie le contrat conformément à l'article _____ (dispositions relatives à 
la Résiliation pour des raisons de commodité) des Conditions générales.  La 
résiliation est entrée en vigueur le jour où vous avez reçu ledit Ordre 
d'arrêt des travaux.

Vous nous avez informés que vous n'avez pas l'intention de présenter une 
demande d'indemnité contre le Canada ou le Ministre en raison de cette 
résiliation.  Par les présentes, vous consentez à libérer le Canada, le 
Ministre et tous leurs employés et agents de toute réclamation et 
revendication pouvant résulter de cette résiliation ou de toute chose faite 
ou omise d'être faite conformément au présent contrat.

Veuillez donner votre accord à la présente résiliation en signant et en 
renvoyant un exemplaire du présent Avis à l'autorité contractante.

</pre>