<pre>1.  Nous avons annexé à cette soumission la garantie exigée comprenant :

       (a)  un dépôt de garantie de $ _____, représentant au moins _____ p. 
       100 du prix de la soumission; ou

       (b)  un cautionnement de soumission de $ _____, représentant au 
       moins _____ p. 100 du prix de la soumission, émis par _____ .

2.  Si notre soumission est acceptée, nous comprenons qu'on peut nous 
demander de fournir une garantie financière de contrat de la façon indiquée 
ci-après :

       (a)  un cautionnement d'exécution s'élevant à _____ p. 100 du Prix 
       du Contrat, prenant la forme prescrite à l'annexe B et émis par une 
       société de garantie énumérée à l'annexe D; OU

       (b)  un cautionnement d'exécution de même qu'un cautionnement pour 
       le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, représentant 
       chacun _____ p. 100 du Prix du Contrat, prenant les formes 
       prescrites aux annexes B et C et émis par une société de garantie 
       énumérée à l'annexe D; OU

       (c)  un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
       matériaux prenant la forme prescrite, émis par une société de 
       garantie approuvée et s'élevant à _____ p. 100 du Prix du Contrat, 
       en plus du dépôt de garantie fourni conformément à la clause 1(a) 
       ci-dessus, lesquels seront conservés par le Canada; OU

       (d)  un dépôt de garantie s'élevant à _____ p. 100 du Prix du 
       Contrat en plus du dépôt de garantie fourni conformément à la clause 
       1(a) ci-dessus, que le Canada conservera; OU

       (e)  un dépôt de garantie s'élevant à _____ p. 100 du Prix du 
       Contrat.

3.  Sur demande, nous fournirons la garantie financière de contrat exigée 
   dans les _____ jours suivant l'adjudication du Contrat.  Si, pour une 
   raison quelconque, le Ministre ne reçoit pas le Contrat signé par nous 
   et la garantie financière susmentionnée dans les délais indiqués, le 
   Ministre peut garder la garantie de soumission et accepter une autre 
   offre, inviter de nouvelles soumissions, négocier un contrat ou 
   n'accepter aucune offre, comme le Ministre le jugera approprié. 
</pre>