<pre>1.     Si l'entrepreneur a besoin de dessins et de publications ou d'autres 
       documents techniques du gouvernement, il doit se les procurer en 
       s'adressant au Bureau régional d'assurance de la qualité des Forces 
       canadiennes le plus proche.

2.     À la fin du contrat, l'entrepreneur doit remettre au responsable 
       technique la liste de toutes les Instructions techniques des Forces 
       canadiennes (ITFC) appartenant au ministère de la Défense nationale 
       et les documents de production sur microformulaires, accompagnés 
       d'une demande d'instructions en ce qui concerne l'affectation de ces 
       documents.

</pre>