<pre>Matériel dangereux :

Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements quant à 
la nature, à la quantité et au numéro des N.U. (Nations Unies), 
conformément au Code maritime international des marchandises dangereuses et 
aux derniers règlements de l'Association du transport aérien international.

Si le Fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier sera 
passible de sanctions pouvant être prises par le responsable du règlement.

Les documents doivent être distribués comme suit :

(A)   A la Section du transport outre-mer, Direction des produits de 
consommations et de la gestion des transports, ministère des 
Approvisionnements et Services, Place du Portage, Phase III, Hull (Québec) 
K1A 0S5, AU PLUD TARD LE LENDEMAIN DU JOUR OU LA MARCHANDISE QUITTE VOTRE 
USINE :

       (1)  deux (2) exemplaires de la facture commerciale;

              L'un des exemplaires doit préciser :

              (a)  le poids à l'expédition des marchandises décrites dans 
              la facture;

              (b)  le lieu d'expédition;

              (c)  le mode de transport;

       (2)  un (1) exemplaire détaillé de la liste de caisses;

       (3)  trois (3) exemplaires du rapport d'inspection, si le Contrat 
       exige une inspection;

       (4)  un (1) exemplaire du connaissement pour le Canada ou un reçu de 
       SCAC Transport Canada Inc.

(B)  A SCAC Transport Canada Inc.      3333, rue Etingin      Ville 
St-Laurent (Québec)      H4S 1Y6

       LORSQUE LE CHARGEMENT QUITTE VOTRE USINE :

       (1)  deux (2) exemplaires de la facture commerciale;

       (2)  deux (2) exemplaires détaillés de la liste de caisses.

(C)  A l'ACDI, à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées.

       (1) l'original et quatre (4) exemplaires de la facture commerciale;
 
       L'Entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune des 
       factures :

              "Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
              excluent la taxe sur les produits et services, la taxe de 
              vente, les droits de douane remboursables et la taxe d'accise 
              payés à l'égard des marchandises ou des pièces et des 
              composantes incorporées aux marchandises."

       (2)  un (1) exemplaire signé du rapport d'inspection, si le Contrat 
       exige une inspection;

       (3)  un (1) exemplaire reçu du l'Entrepreneur chargé du triage 
       indiquant que les marchandises ont été acceptées.

(D)  A l'Agent de négociation des contrats du MAS :

       (1)  un (1) exemplaire de la facture commerciale. 
</pre>