<pre>La présente fait suite à votre télex/fac-similé/lettre du _____ adressé(e) 
à _____.

Comme vous avez indiqué que vous ne vouliez pas ou ne pouviez pas livrer 
les fournitures décrites dans le Contrat précité, conformément aux devis et 
conditions du Contrat, le Ministre des Approvisionnements et Services 
résilie, par la présente, ledit Contrat conformément aux dispositions pour 
inexécution figurant aux Conditions générales faisant partie intégrante du 
Contrat.

Le Ministre se réserve le droit, au nom de Sa Majesté, et en vertu du 
Contrat, de vous imputer toutes les pertes et dommages que pourrait subir 
Sa Majesté en raison de votre inexécution, y compris tout montant dépassant 
le Prix contractuel que Sa Majesté serait obligée de payer pour se procurer 
ailleurs lesdites fournitures.


</pre>