<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>
-
3
00
(
31
/
03
/
95
)
INTÉGRATION
 
DU
 
SYSTÈME
</strong><strong></strong>


Approvisionnements et Services Canada

01     Interprétation
02     Responsabilité de l'ensemble du système
03     Essai et acceptation du système
04     Biens de l'État
05     Période de garantie du système
06     Obligations relatives à la location du système



<strong>9601-3 01     (31/03/95)    Interprétation</strong><strong></strong>


       (1)    À moins que le contexte ne s'y oppose, les définitions qui 
              suivent s'appliquent au présent contrat :

              «<strong>clé en main</strong>» : en relation avec le système, l'expression 
              signifie que le système a été livré, intégré, installé et 
              raccordé et a réussi les tests de diagnostic d'usage de 
              l'entrepreneur et les formalités d'inspection du responsable 
              de l'inspection et se trouve prêt à être soumis aux tests du 
              niveau de disponibilité du matériel ainsi qu'à tous les 
              autres essais d'acceptation stipulés dans le contrat;

              «<strong>Conditions générales</strong>» : les Conditions générales - Formule 
              détaillée, DSS-MAS 9601, ou les Conditions générales - 
              Formule semi-détaillée, DSS-MAS 9601-10, selon la formule 
              faisant partie du contrat;

              «<strong>système</strong>» : s'entend d'un regroupement intégré de matériel, 
              de logiciels sous licence, de logiciels personnalisés, le cas 
              échéant, et de biens de l'État, s'il y a lieu, selon la 
              définition du système que donne le contrat.  Si le contrat 
              vise l'acquisition par le Canada de plus d'un système, le mot 
              «système», utilisé dans le contrat, désigne alors tous les 
              systèmes.

       (2)    Les mots et expressions définis dans les Conditions générales 
              et utilisés dans les présentes Conditions générales 
              supplémentaires ont le sens qui leur est donné dans les 
              Conditions générales.

       (3)    Les mots et expressions définis dans tout autre jeu de 
              Conditions générales supplémentaires faisant partie du 
              contrat et utilisés dans les présentes Conditions générales 
              supplémentaires ont le sens qui leur est donné dans ces 
              Conditions générales supplémentaires.

       (4)    En cas de contradiction entre les Conditions générales et les 
              présentes Conditions générales supplémentaires, les 
              dispositions pertinentes des présentes Conditions générales 
              supplémentaires l'emportent.

       (5)    En cas de contradiction entre les présentes Conditions 
              générales supplémentaires et tout autre série de Conditions 
              générales supplémentaires faisant partie du contrat, les 
              dispositions pertinentes des présentes Conditions générales 
              supplémentaires l'emportent.

       (6)    Les articles intitulés «Droit de propriété» et «Garantie» qui 
              figurent dans les Conditions générales ne s'appliquent pas au 
              système.  Les dispositions relatives au droit de propriété et 
              à la garantie mentionnées aux présentes Conditions générales 
              supplémentaires s'appliquent au lieu de ces articles.

       (7)    Les renvois faits dans les présentes Conditions générales 
              supplémentaires à d'autres séries de Conditions générales 
              supplémentaires ou à des articles qui y sont contenus, de 
              même que l'utilisation dans les présentes Conditions 
              générales supplémentaires de mots ou expressions définis dans 
              les autres séries de Conditions générales supplémentaires, ne 
              peuvent être interprétés comme ayant pour effet d'intégrer 
              ces autres séries de Conditions générales supplémentaires au 
              présent contrat.  Les autres séries de Conditions générales 
              supplémentaires ne font pas partie du contrat à moins qu'ils 
              ne soient intégrés à celui-ci par des dispositions expresses 
              contenues ailleurs dans le contrat.
 
<strong>9601-3 02     (31/03/95)    Responsabilité de l'ensemble du système</strong><strong></strong>


       (1)    Sauf en ce qui a trait aux biens de l'État expressément 
              désignées dans le contrat, l'entrepreneur est entièrement 
              responsable de la prestation du système dans son ensemble.

       (2)    Si l'entrepreneur est tenu d'installer le système aux termes 
              du contrat, il doit alors :

              a)     intégrer et rendre compatibles les éléments du système 
                     afin de permettre au système dans son ensemble de 
                     satisfaire au devis pertinen;

              b)     fournir et installer toutes les interfaces et les 
                     éléments modifiés nécessaires pour satisfaire aux 
                     exigences stipulées à l'alinéa a);

              c)     mettre au point un système clé en main.

       (3)    Les parties conviennent que, en cas de contradiction entre le 
              devis, les critères de performance précisés pour le système 
              l'emportent sur les critères de performance applicables à 
              tout sous-système composant et, partant, à tout sous-système 
              d'échelon moins élevé dans la hiérarchie.

<strong>9601-3 03     (01/12/92)    Essai et acceptation du système</strong><strong></strong>


       (1)    Si le Canada juge opportun de soumettre les éléments 
              matériels du système à des tests du niveau de disponibilité, 
              la période des essais d'acceptation, aux fins de l'article 10 
              (Essais d'acceptation) des Conditions générales 
              supplémentaires, DSS-MAS 9601-4 (Logiciels sous licence) et 
              de l'article 13 (Essais d'acceptation) des Conditions 
              générales supplémentaires, DSS-MAS 9601-2 (Services 
              d'élaboration et de modification de logiciels), pour les 
              logiciels personnalisés et pour toute composante des 
              logiciels personnalisés du système, correspond alors à la 
              période précisée dans le contrat pour les tests du niveau de 
              disponibilité des éléments matériels du système.

       (2)    L'article 7 (Acceptation) des Conditions générales 
              supplémentaires, DSS-MAS 9601-1 (Achat ou location de 
              matériel) s'applique au système dans son ensemble et, à cette 
              fin, cet article est modifié par suppression du mot «matériel» 
              à tous les endroits où il apparaît dans l'article, sauf à 
              l'alinéa 7 (1) c), pour être remplacé par le mot «système».

       (3)    L'article 10 (Essais d'acceptation) des Conditions générales 
              supplémentaires DSS-MAS 9601-4 (Logiciel sous licence) est 
              amendé en supprimant le paragraphe (2) de cet article.


<strong>9601-3 04     (31/03/95)    Biens de l'État</strong><strong></strong>


       (1)    Si l'entrepreneur doit intégrer au système des éléments 
              fournis par l'État, il a alors la responsabilité de cette 
              intégration ainsi que du bon fonctionnement du système dans 
              son ensemble, mais non pas, en application des dispositions 
              du contrat relatives aux essais de réception et du paragraphe 
              (2), de la non-conformité du système aux critères de 
              performance ou aux autres exigences des spécifications causée 
              par un défaut des biens de l'État fournis à un entrepreneur 
              par le Canada ou en son nom, ou par la non-conformié des 
              biens de l'État à rencontrer ses spécifications.

       (2)    Pendant la période de garantie précisée à l'article 5 
              (Période de garantie du système), l'entrepreneur, à la 
              demande expresse du Canada, corrige dans les meilleurs délais 
              toute défaillance du système par rapport aux spécifications 
              qui est causée par une mauvaise intégration au système de 
              tout bien de l'État fournis à un entrepreneur par le Canada 
              ou en son nom.  Cette dernière disposition demeure en vigueur 
              même après l'inspection et l'acceptation des travaux par le 
              Canada ou en son nom et ne limite en aucune façon les autres 
              obligations de l'entrepreneur à l'égard de la garantie que 
              prévoit le contrat.


<strong>9601-3 05     (01/12/92)    Période de garantie du système</strong><strong></strong>


       Nonobstant l'article 13 (Garantie) des Conditions générales 
       supplémentaires, DSS-MAS 9601-4 (Logiciels sous licence) et 
       l'article 14 (Garantie) des Conditions générales supplémentaires, 
       DSS-MAS 9601-2 (Services d'élaboration et de modification de 
       logiciels), la période de garantie applicable aux logiciels sous 
       licence et aux composantes des logiciels personnalisés du système 
       correspond à la période de 12 mois décrite au paragraphe (1) de 
       l'article 8 (Garantie) des Conditions générales supplémentaires, 
       DSS-MAS 9601-1 (Achat ou location de matériel).


<strong>9601-3 06     (01/12/92)    Obligations relatives à la location du système</strong><strong></strong>


       Si les éléments matériels du système sont loués par le Canada aux 
       termes du contrat, les articles 12 (Période de location), 13 
       (Résiliation au gré du Ministre), 14 (Risque de perte) et 19 (Droit 
       de retenir les paiements de location) des Conditions générales 
       supplémentaires, DSS-MAS 9601-1 (Achat ou location de matériel) 
       s'appliquent alors également aux composantes des logiciels sous 
       licence et aux composantez des logiciels personnalisés du système et, 
       à cette fin, ces articles sont modifiés par suppression du mot 
       «matériel», à chaque endroit où il apparaît dans ces articles, qui 
       est remplacé par le mot «système».


</pre>