<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'un entrepreneur proposé a entrepris les 
travaux, à ses risques, sans l'autorisation d'un représentant du gouvernement, 
avant l'approbation du contrat, mais ne les a pas achevés.  En utilisant cette 
clause, on s'assure que les travaux exécutés avant la date du contrat seront 
prévus au contrat.  Si les travaux sont achevés, le responsable du contrat sdoit 
demander au conseiller juridique de préparer une confirmation de commande.

Le deuxième paragraphe doit être supprimé si le ministère client ne désire pas 
conserver les droits de propriété intellectuelle.  Utiliser la clause suivante 
avec C0210C sous la Base de paiement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Afin de compléter les travaux prévus dans le contrat conformément 
       aux délais prescrits, les parties reconnaissent que l'entrepreneur, 
       à partir du _____ (date du début des travaux), a engagé certains 
       coûts directement liés à l'exécution de ce contrat avant la date 
       d'entrée en vigueur de ce dernier, lesquels coûts, s'ils avaient été 
       engagés après cette date, auraient été traités comme des coûts 
       raisonnablement et correctement engagés par l'entrepreneur pour 
       l'exécution du présent contrat.  Le Canada et l'entrepreneur 
       reconnaissent que l'entrepreneur avait eu l'autorisation écrite du 
       Canada de dépenser certaines sommes, qui dans d'autres circonstances 
       auraient été remboursables aux termes du contrat, avant la date 
       d'entrée en vigueur du contrat dans le but de respecter les dates 
       d'exécution établies dans le contrat.  Dans la mesure où 
       l'engagement de ces coûts était autorisé et nécessaire afin de 
       respecter les modalités du contrats, ces coûts seront considérés 
       comme étant des coûts raisonnablement et correctement engagés par 
       l'entrepreneur pour l'exécution du présent contrat.

2.     Les parties confirment que les droits de propriété intellectuelle, y 
       compris la documentation technique, les prototypes, les inventions 
       et les renseignements techniques produits par l'entrepreneur dans le 
       cadre de l'exécution des travaux pré-contractuels appartiennent au 
       Canada.

</pre>