<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante si, ou lorsque, les produits décrits dans les 
documents contractuels sont des services non directement liés à l'achat de 
systèmes en matière de technologie de l'information (TI).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur garantit que tous les services fournis dans le cadre 
       de ce contrat seront conformes aux exigences contractuelles, en ce 
       qu'ils traiteront automatiquement et avec exactitude toutes les 
       dates et les données connexes en effectuant notamment le calcul, la 
       comparaison et le classement de ces données, qu'elles datent du XXe 
       ou du XXIe  siècle, et des années 1999 et 2000, et que de tels 
       traitements des données en fonction des dates tiendront compte du 
       calcul des années bissextiles, lorsqu'ils seront utilisés 
       conformément à la documentation fournie par l'entrepreneur et 
       acceptée par le Canada.  À cette fin, l'entrepreneur garantit 
       également que le traitement des données en fonction des dates 
       n'entraînera pas, de quelque façon que ce soit, du matériel, la 
       non-conformité des logiciels ou des micrologiciels aux exigences 
       contractuelles, avant, pendant ou après l'an 2000.  Le Canada peut, 
       avant l'exécution des services et sans frais supplémentaires, 
       demander à l'entrepreneur de faire une démonstration, des techniques 
       et des processus d'essai qu'il compte utiliser pour se conformer à 
       toutes les obligations décrites dans le présent document.

2.     Les items sous garantie incluent mais ne se limitent pas:

       - aux processeurs
       - à la mémoire (RAM, ROM, PROM, EPROM, etc.)
       - aux logiciels ou micrologiciels
       - aux systèmes fiables ou à l'architecture
       - aux circuits intégrés. 

3.     Ces obligations s'appliquent aux services fournis par l'entrepreneur 
       et ses sous-traitants dans le cadre de l'exécution du contrat.  Sous 
       réserve d'exigences contractuelles précises, les obligations 
       contenues dans le présent document ne s'appliquent pas aux systèmes 
       de traitement électroniques appartenant au gouvernement et fournis 
       par lui, à moins d'indication contraire dans le contrat.

4.     Les garanties contenues dans ce document sont distinctes des autres 
       garanties mentionnées dans le contrat et ne sont assujetties à 
       aucune stipulation d'exonération de garantie contenue dans le 
       contrat, ses annexes, ses appendices ou dans tout autre document 
       incorporé au contrat par référence. Nonobstant ce qui précède, les 
       dispositions établies dans les conditions générales supplémentaires, 
       dans la partie intitulée « garantie » s'appliquent, le cas échéant.

5.     Les garanties décrites dans le présent document prendront fin :

       a)     le 30 juin 2000;
       b)     à la fin de la période de six mois suivant l'acceptation du 
              matériel, des logiciels ou des micrologiciels;

       le délai le plus éloigné étant retenu.

</pre>