<pre>1.     Tous les composants pour ce besoin seront livrés par service de 
       messagerie à l'entrepreneur et retournés par service de messagerie 
       au client.  Les frais de service de messagerie seront assumés par 
       l'entrepreneur.

2.     Prière de choisir une des options suivantes :

       a)     _____  Les composants seront ramassés à la salle du courrier, 
              350, rue Albert, 4e étage.

       b)     _____  Les composants seront expédiés aux frais de 
              l'entrepreneur, par messager désigné par le ministère des 
              Travaux publics et des Services gouvernementaux.

3.     L'entrepreneur sera aussi responsable de la livraison des composants 
   tel que stipulé au contrat.  Les coûts de ce service devraient être 
   inclus dans les prix figurant à la soumission.
</pre>