<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>A. Définitions : 

       1. Salaire minimum - désigne le salaire minimum courant qui  doit 
       être payé à l'employé temporaire en vertu des lois votées par le  
       gouvernement fédéral ou de l'Ontario ou du Québec. 

       2. Heures supplémentaires - signifie les heures de travail de plus 
       de quarante-quatre (44) heures par semaine, selon les normes du  
       ministère du Travail des gouvernements de l'Ontario et du Québec. 

       3. Avantages sociaux obligatoires - désignent tout avantage  
       prescrit par les lois fédérales et provinciales sur la main-d'oeuvre,  
       et notamment : l'indemnisation des accidents du travail et, s'il y a  
       lieu, l'assurance-chômage, le Régime de pensions du Canada, etc. 

B. Eléments obligatoires du prix : 

Le tarif horaire tout compris offert par le Fournisseur doit tenir  compte 
de ce qui suit : 

       1. Salaire minimum - l'employé temporaire doit recevoir au  moins le 
       plus élevé des deux salaires minimum (fédéral ou provincial)  en 
       vigueur au moment de la soumission; il doit aussi être tenu compte  
       de tout changement déjà annoncé au salaire minimum et qui doit 
       prendre effet au cours de l'offre permanente. 

       REMARQUE : Le salaire minimum fédéral est actuellement de  $_____ 
       l'heure. 

       Le salaire minimum de l'Ontario et du Québec est actuellement de $_____ 
       l'heure. 

       2. Avantages sociaux - inclure le coût de tout avantage  social 
       défini dans la présente et tout autre avantage convenu entre le 
       Fournisseur et l'employé temporaire. 

       3. Frais d'entrevue - tous frais découlant d'entrevues de  sélection 
       chez les employeurs éventuels du gouvernement fédéral. 

       4. Rapports de service - inclure le coût de rédaction et de  
       présentation des rapports mensuels exigés. 

C. Calcul des primes d'heures supplémentaires : 

La facturation se rapportant aux heures supplémentaires autorisées  EXCLUT 
tout élément de profit ou de frais généraux; elle inclura  seulement la 
hausse des salaires et des cotisations de l'employeur. 

REMARQUE : Avant de faire des heures supplémentaires, il faut  
l'autorisation de la personne autorisée sur place. 

D. Taxe de vente : 

La taxe de vente provinciale ne s'applique pas à ces services, aussi  ne 
doit-elle pas faire partie des tarifs offerts. La taxe sur les  produits et 
services est en sus, s'il y a lieu. 

E. Retenues à la source : 

Le ou les fournisseurs retenus seront chargés d'opérer toutes les  retenues 
sur le salaire des employés temporaires prescrites par les  lois ou les 
règlements fédéraux et(ou) provinciaux. 

F. Taux :  
Des taux pour services bilingues sont fournis dans la mesure ou le  
Fournisseur a du personnel permanent bilingue impliqué dans la  sélection 
des candidats qui seront fournis selon les commandes. Les  noms de ce 
personnel sont indiqués dans la Partie V. 

G. Rajustement du taux horaire : 

       1. Les taux horaires cotés dans les présentes peuvent être  révisés 
       et rajustés par le Ministre lorsque : 

              a) un changement législatif du salaire minimum  fédéral ou 
              provincial entre en vigueur. Tout rajustement sera égal au  
              montant qui représente l'excès du nouveau salaire minimum sur 
              le  salaire horaire de l'employé, plus l'augmentation des 
              contributions de l'employeur qui en résulte, exprimée en 
              cents par heure; 

              b) un changement législatif entre en vigueur au  niveau 
              fédéral ou provincial, touchant les contributions de  
              l'employeur. Tout rajustement sera égal à l'augmentation des  
              contributions de l'employeur, exprimée en cents par heure. 

       2. Aux fins d'autorisation par le Ministre, le Fournisseur  retenu 
       doit présenter à l'Autorité contractante une demande écrite  
       concernant les rajustements spécifiés dans la présente. Ces demandes  
       doivent inclure ce qui suit, le cas échéant : 

              a) une attestation des salaires payés à l'époque aux employés 
              touchés par lesdits changements législatifs; 

              b) le montant de l'augmentation des contributions de 
              l'employeur. 

       3. Les taux horaires cotés dans les présentes peuvent faire  l'objet 
       d'un rajustement à la baisse si les contributions de  l'employeur 
       sont réduites par une mesure législative fédérale ou  provinciale. 
       Tout rajustement sera égal à la diminution des  contributions de 
       l'employeur, exprimée en cents par heure. 

H. Escomptes : 

Les fournisseurs doivent donner, à l'annexe "__" ci-jointe, les  détails de 
tout escompte qu'ils offrent. 

ESCOMPTE AU COMPTANT : Les offres doivent être basées sur le délai de  
paiement spécifié. Le paiement peut être effectué avant la date  d'échéance 
stipulée dans le Contrat, si le Fournisseur offre un  escompte de caisse 
qui compense le coût du paiement anticipé pour le  gouvernement. A cet 
égard, les coûts à prendre en considération sont  les suivants : 

       - les intérêts théoriques au taux des bons du Trésor à trois  mois, 
       plus 1/8 de 1 p. 100 par jour d'anticipation; et 

       - le coût marginal, supporté par le gouvernement, de tout  
       traitement spécial nécessaire. 

Les escomptes de caisse ne seront pas pris en considération dans  
l'évaluation des soumissions. 

I. Frais de déplacement et de subsistance : 

Si la nature même de ses fonctions oblige l'employé temporaire à se  
déplacer, le Fournisseur a droit au remboursement des frais de  déplacement 
et de subsistance effectifs qui ne doivent pas, cependant, dépasser les 
limites exposées dans la dernière directive du Conseil du Trésor sur les 
voyages. 
 
Le Fournisseur ne doit en aucun cas ajouter à ces frais des éléments  de 
profits ou des frais administratifs et généraux. 

J. Attestation de taux : 

Le Fournisseur certifie par les présentes que les taux indiqués ne  sont 
pas supérieurs au plus bas taux qu'il demande, y compris à son  meilleur 
client, pour une qualité et une quantité semblables de  services, que ces 
taux ne comprennent aucun élément de bénéfice sur la vente qui soit 
supérieur à celui qu'il réalise normalement sur la  vente de services de 
qualité et de quantité semblables et que ces taux ne comprennent aucune 
disposition prévoyant des remises à des  vendeurs.

K. Vérification discrétionnaire : 

L'attestation du Fournisseur à l'effet que le prix/taux indiqué n'est  pas 
supérieur au plus bas prix/taux qu'il demande, y compris à son  meilleur 
client, pour une qualité et une quantité semblables de  produits/services, 
peut être vérifiée par le service de vérification  du gouvernement, à la 
discrétion du Ministre, avant ou après que le  Fournisseur n'ait été payé 
conformément aux conditions du présent  Contrat. Si ladite vérification 
prouve que l'attestation est erronée, il est entendu que le Fournisseur 
doit rembourser à la Couronne le  trop-payé par rapport au plus bas prix. 


</pre>