<pre>Les Transporteurs doivent indiquer tous les coûts/taux relatifs à 
l'affrètement mentionné ci-joint. Les coûts/taux omis dans votre offre à 
Approvisionnements et Services Canada (ASC) ne seront pas pris en 
considération si, à la suite de la présente demande, votre entreprise est 
choisie comme Transporteur.

L'Office national des transports exige que les Transporteurs proposent des 
prix selon leur tarif déposé à leurs locaux commerciaux, donc chaque 
Transporteur est responsable de s'assurer que son tarif est conforme aux 
conditions énoncées dans la présente. 

</pre>