<pre>1.  Les prix indiqués par les fournisseurs établis au Canada doivent être 
indiqués de même que payés en dollars canadiens.  Les soumissionnaires 
établis à l'étranger ont le choix d'indiquer les prix en dollars canadiens 
ou monnaie étrangère.  Si le prix est indiqué en dollars canadiens, le prix 
sera ajusté conformément au paragraphe 2 ci-dessous.

2.  Le prix doit être ajusté à la hausse ou à la baisse afin de 
correspondre au coûts réels compte tenu des fluctuations du taux de change 
et de leur incidence sur le montant en monnaie étrangère indiqué.

3.  Le montant en monnaie étrangère est défini comme l'élément du prix qui 
est touché par la fluctuation du taux de change.

       a)  Pour les Entrepreneurs établis au Canada, ce prix comprend la 
       valeur à l'acquité (valeur en dollars canadiens du montant en 
       monnaie étrangère comprenant les droits de douane) plus la taxe sur 
       les produits et services et les taxes d'accise sur la valeur des 
       biens, ainsi que les frais de transport payable en monnaie étrangère. 

       b)  Pour les Entrepreneurs établis à l'étranger, le prix indiqué ne 
       comprend ni les droits de douane ni la taxe sur les produits et 
       services ni les taxes d'accise sur la valeur des biens, mais 
       comprend les frais de transport payables en monnaie étrangère. 

4.  Le montant en monnaie étrangère qui fait l'objet d'ajustement se 
rapporte aux biens et services achetés :

(  ) a) par des Entrepreneurs canadiens à l'extérieur du Canada et
       dont le paiement est effectué en monnaie étrangère; ou

(  ) b) auprès d'agents canadiens autorisés, mais dont le paiement
       est effectué en monnaie étrangère; ou

(  ) c) auprès d'un Entrepreneur étranger et dont le paiement est
       effectué en dollars canadiens.

(Cocher la situation appropriée.)

Les facteurs de conversions du taux de change sont tels qu'énumérés à la 
formule DSS-MAS 9411, Réclamation d'ajustement du taux de change, qui doit 
faire partie de tout Contrat qui en découle.

5.  Les ajustements de prix en fonction de la fluctuation du taux de change 
de la monnaie étrangère seront fondés sur le montant en monnaie étrangère 
(voir la section A de la formule DSS-MAS 9411) de façon à correspondre aux 
taux de change en vigueur par rapport au taux indiqué à la section B de la 
formule.  Ces hausses ou ces baisses de taux seront calculées selon les 
critères suivants :

       a)  pour les fournisseurs établis au Canada, à la date du(des) 
       paiement(s) au fournisseur étranger de l'Entrepreneur pourvu que 
       ce(ces) paiement(s) soi(en)t effectué(s) dans les trente (30) jours 
       civils suivant la date de l'importation et que la date d'importation 
       précède la date de livraison stipulée dans le Contrat. Si le 
       paiement n'est pas versé au fournisseur de l'Entrepreneur dans un 
       délai de trente (30) jours civils après la date d'importation, le 
       Canada peut choisir le taux le plus avantageux pour lui durant la 
       période de trente (30) jours suivant la date de l'importation. 
       Cependant, lorsque l'importation est effectuée après la date 
       stipulée, le Canada choisira le taux le plus avantageux pour lui 
       durant la période de trente (30) jours suivant la date précisée pour 
       la livraison;

       b)  pour les fournisseurs établis à l'étranger, le(s) taux en 
       vigueur au moment du(des) paiement(s) sera(seront) retenu(s), pourvu 
       que la livraison soit effectuée à la date stipulée au Contrat, ou 
       avant. Si la livraison est faite après la date stipulée au Contrat, 
       le Canada choisira le taux de change le plus avantageux pour elle 
       durant la période de trente (30) jours suivant la date précisée pour 
       la livraison.

6.  En ce qui concerne les fournisseurs établis au Canada, le Ministre se 
   réserve le droit de vérifier toute révision des coûts en vertu de la 
   présente clause.
</pre>