<pre>1.     Pour chaque expédition faite en vertu du présent contrat, la formule 
       DD 250 «Material Inspection and Receiving Report», doit être 
       préparée et distribuée en conformité avec le supplément à la 
       «Defense Federal Acquisition Regulation, Appendix F» des États-Unis.<strong> 
       Toute question relative à la préparation et la distribution de cette 
       formule peut être adressée au représentant de l'assurance de la 
       qualité assigné à l'usine de l'entrepreneur.</strong>

2.     À titre d'attestation d'expédition, une (1) copie signée du document 
       d'inspection doit être envoyée à : _____ (<strong>inscrire le nom de l'agent 
       de négociation des contrats du ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</strong>) et à la «Defense Contract Management 
       Command Americas», 275, rue Bank, suite 200, Ottawa (Ontario) K1P 
       6L4.

</pre>