<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour des achats non concurrentiels de produits 
pétroliers, évalués à plus de 50 000 $.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le soumissionnaire certifie par les présentes que le prix indiqué n'est pas 
   supérieur au plus bas prix demandé à tout autre client, y compris au 
   meilleur client du soumissionnaire, pour une qualité et une quantité 
   semblables de produits, livrés au même moment, au même lieu et par des 
   méthodes de livraison semblables. Le soumissionnaire certifie également 
   que son profit n'est pas supérieur à celui réalisé normalement sur la 
   vente de produits de qualité et de quantité semblables, livrés au même 
   moment, au même lieu et par des méthodes de livraison semblables et que 
   ce profit ne comprend aucune disposition prévoyant des remises à des 
   vendeurs.
</pre>