<pre>Les Conditions générales - Recherche et développement, DSS-MAS 9224, avec 
les modifications suivantes, s'appliqueront et feront partie du présent 
Contrat. 

1)  A l'article 1, le paragraphe (1) est modifié en supprimant les mots "le 
Gouvernement" à l'alinéa (h) et en les remplaçant par les mots "le Canada".

2)  L'article 7, intitulé Inspection, est par les présentes complété en 
ajoutant le paragraphe suivant :

       (5) L'Entrepreneur ne devra pas interrompre ou suspendre le Travail 
       pendant le règlement ou la détermination de tout différend 
       surgissant dans le cadre du Contrat, à moins d'avoir reçu une 
       directive à cet effet du Ministre.

3)  L'article 11, intitulé Sous-traitance, est par les présentes complété 
en ajoutant la phrase suivante au paragraphe (1) :

       Pour le travail exigeant un consentement, si l'Entrepreneur se 
       propose de solliciter des soumissions auprès de sources autres que 
       canadiennes, il devra obtenir le consentement écrit du Ministre 
       avant de faire une telle sollicitation.

4)  L'alinéa (b) du paragraphe 2 de l'article 21, intitulé Résiliation, 
suspension, modification, est supprimé entièrement et remplacé par ce qui 
suit :

       (b) le Travail ou une partie du Travail est achevé, on remboursera à 
       l'Entrepreneur le coût engagé par celui-ci conformément aux 
       conditions du Contrat plus la part porportionnelle de tout profit 
       applicable pour toute fourniture achevée, livrée et acceptée et tout 
       matériel ou travail en cours livré et acceptable au Canada. 
       L'Entrepreneur aura aussi droit au remboursement des coûts qu'il a 
       engagés relativement à l'annulation des obligations contractées  par 
       l'Entrepreneur par suite de l'avis de résiliation, du coût de la 
       préparation des comptes et états nécessaires à l'égard du Travail 
       achevé jusqu'à la date de prise d'effet de cette résiliation et des 
       engagements pris par l'Entrepreneur à l'égard de la partie du 
       Travail achevée, des salaires que l'Entrepreneur est obligé de 
       verser en vertu de toute loi ou règlement en vigueur à cette date 
       aux employés dont les services ne sont plus requis en raison de 
       cette résiliation, des coûts directs et indirects de tout stock de 
       matériaux, composantes, ouvrage en cours et produit fini en main à 
       la date de prise d'effet de la résiliation, et de tout autre coût ou 
       dépense directement et indirectement lié à la cessation en tout ou 
       en partie des activités dans le cadre du Contrat; sous réserve 
       toujours que le paiement et le remboursement en vertu des 
       dispositions du présent paragraphe ne seront faits que dans la 
       mesure où il est établi, à la satisfaction du Ministre, que ces 
       coûts et dépenses ont été réellement engagés par l'Entrepreneur et 
       qu'ils sont raisonnables et légitimement attribuables à l'achèvement 
       du Travail ou à la partie du Travail qui a été achevée;

       (c) en aucun cas, le total du prix payé jusqu'à maintenant et des 
       montants payables conformément au présent article ne dépasseront le 
       Prix total du Contrat;

       (d) l'Entrepreneur ne pourra réclamer de dommages-intérêts, 
   d'indemnisation, de perte de profit, d'indemnité ou d'autre montant en 
   raison ou découlant directement ou indirectement de toute action prise 
   ou de tout avis signifié par le Ministre en vertu ou conformément aux 
   dispositions de cet article, sauf dans la mesure expressément prévue 
   dans cet article. 
</pre>