<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats scientifiques lorsque les 
Conditions générales - Universités et autres institutions, DSS-MAS 1053, sont 
intégrées au contrat. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent Contrat est conclu en vue de l'exécution de travaux de recherche 
   et de développement, de travaux scientifiques connexes et du Travail.  
   L'Entrepreneur est engagé à titre d'Entrepreneur indépendant aux seules 
   fins d'exécuter le Travail.  Ni l'Entrepreneur ni son personnel n'est 
   engagé à titre d'employé, de préposé ou de mandataire du Canada.  
   L'Entrepreneur convient qu'il est seul responsable de la perception des 
   retenues et remises nécessaires, notamment aux fins du Régime de 
   pensions du Canada ou du Régime des rentes du Québec, de 
   l'assurance-chômage, de l'indemnisation des victimes d'accidents du 
   travail ou de l'impôt sur le revenu. 
</pre>