<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante doit être utilisée lorsque la nature du travail à exécuter 
comporte un facteur de risque exceptionnel pour les tiers.  Établir les limites 
requises conformément à la directive 2102 du GPA et (ou) après consultation du 
Conseiller en gestion des risques et de l'assurance du Ministère. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>CONDITIONS EXIGÉES DE L'ASSURANCE :  Une police commerciale 
d'assurance-responsabilité générale civile doit être souscrite et maintenue 
en vigueur pour un montant approprié à un contrat de nature mais qui, dans 
tous les cas, ne doit pas être inférieur à un million de dollars, au nom de 
l'entrepreneur et au nom du Canada conjointement, et la partie applicable 
de la prime d'assurance doit être incluse dans le prix contractuel.  La 
police doit préciser que si le Canada subit une perte par suite d'un 
sinistre couvert, dans des circonstances donnant au Canada le droit 
d'intenter des poursuites contre l'entrepreneur, la police d'assurance doit 
protéger le Canada au même titre qu'elle protège tout autre réclamant.

a)     ASSURANCE CONJOINTE : La police d'assurance doit être souscrite au 
       nom de l'entrepreneur et du Canada, selon la description de leurs 
       droits et intérêts respectifs.

b)     DROITS DE POURSUITE : Il est entendu et convenu que si une poursuite 
       est intentée pour ou contre le Canada et que, nonobstant cette 
       clause, l'assureur ou les assureurs ont un droit de poursuite ou de 
       défense au nom du Canada à titre d'assuré conjoint en vertu du 
       présent contrat d'assurance, l'assureur ou les assureurs devront 
       immédiatement demander des directives au Procureur général du Canada 
       dans une lettre enregistrée adressée au Directeur, Contentieux des 
       affaires civiles, Ministère de la Justice, rues Kent et Wellington, 
       Ottawa (Ontario) K1A 0H8.  Une copie de cette demande devrait être 
       envoyée à l'autorité contractante à titre d'information.

c)     RESPONSABILITÉ RÉCIPROQUE : Tout acte ou omission de la part de l'un 
       ou l'autre des assurés en vertu des présentes ne portera pas 
       atteinte aux droits ou intérêts de tout autre assuré.  Sous réserve 
       des limites de responsabilité, cette police doit s'appliquer à 
       chaque assuré comme si chacun avait souscrit une police distincte.  
       L'inclusion dans la présente de plus d'un assuré n'aura pas pour 
       effet d'accroître les limites de responsabilité des assureurs.

d)     PREUVE D'ASSURANCE : Après l'adjudication de contrat, l'entrepreneur 
   remettra au Ministre une copie certifiée conforme soit du certificat 
   d'assurance et des clauses pertinentes jointes soit de la police 
   d'assurance émise par l'assureur (les assureurs) comme preuve du fait 
   que l'assurance requise a été souscrite.
</pre>