<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque des articles/produits dangereux doivent être 
transportés dans le cadre de l'exécution du travail.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Articles dangereux/produits hasardeux - tout matériel qui est classé 
       comme dangereux/hasardeux devra être marqué par le fournisseur comme :

       a)     contenant utilisé pour le transport - conformément à la <em>Loi 
              sur le transport des articles dangereux</em>; et

       b)     contenant pour produit immédiat - conformément à la <em>Loi sur 
              les produits hasardeux</em>.

2.     Les fiches bilingues de données de sécurité du matériel, indiquant 
       le numéro de nomenclature de l'OTAN, doivent être fournies par le 
       fournisseur comme suit :

       a)     deux (2) copies papier :

              (i)    une (1) copie doit être jointe à l'envoi, et
              (ii)   une (1) copie doit être envoyée au :

              Quartier général de la Défense nationale
              Édifice MGén George R. Pearkes
              101, Promenade du Colonel By
              Ottawa (Ontario)
              Canada
              K1A 0K2

              À l'attention du : D Appro 2-4-5

       b)     une (1) copie image sur écran : sur une disquette de 3.5 po 
              en code ASCII, format RTF ou traitement de texte commun 
              (c.-à-d. MS Word ou WordPerfect) devra être envoyé à 
              l'adresse fournie à l'alinéa 2a)(ii).

3.     Le fournisseur sera tenu responsable des dommages causés par un 
       conditionnement impropre, de mauvais étiquetages ou des erreurs de 
       transport de ces articles/produits.

4.     Les fournisseurs doivent s'assurer qu'ils respectent tous les 
       règlements relatifs aux articles dangereux/produits hasardeux prévus 
       par les lois fédérales et provinciales ainsi que par les règlements 
       municipaux.

5.     Les fournisseurs de matériel dangereux doivent communiquer avec le 
       destinataire (section du mouvement du dépôt d'approvisionnement) au 
       moins 48 heures avant la date prévue de livraison afin d'établir 
       l'horaire de réception dudit matériel.


</pre>