<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissioner prévoyant un 
dépôt comme garantie financière des soumissions. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le dépôt de garantie sera conservé par le Canada en gage de la passation du 
contrat et de la soumission de la garantie de contrat exigée par le Canada.  
En cas de défaut ou de non-exécution par le Soumissionnaire, ladite somme 
sera confisquée par le Canada, jusqu'à concurrence du montant entre le prix 
de la soumission et le montant du contrat passé par le Canada pour les 
travaux, les biens et les services précisés dans la soumission.  Sinon, le 
dépôt de garantie sera traité comme suit :

       (a)  il sera renvoyé au Soumissionnaire dont l'offre a été rejetée, 
       lorsque le contrat est adjugé;

       (b)  il sera renvoyé à l'Entrepreneur si ce dernier fournit les 
       cautionnements permis à titre de garantie financière de contrat;

       (c)  il sera appliqué à la garantie financière du contrat, faute de 
   cautionnement.  Les dépôts de garantie sous forme de lettres de change 
   doivent être versés au Fonds du revenu consolidé et doivent produire des 
   intérêts simples aux taux qui sont en vigueur pendant la période où le 
   dépôt de garantie est conservé.  Ces taux sont publiés chaque mois par 
   le ministère des Finances et correspondent au rendement moyen des bons 
   du Trésor de 90 jours, moins 1/8 de 1 p. 100. L'intérêt doit être versé 
   annuellement ou, losqu'il s'agit d'une période de moins de 12 mois, au 
   moment où le dépôt de garantie est retourné à l'Entrepreneur.  Aucun 
   intérêt n'est versé losque l'Entrepreneur demande au Ministre de ne pas 
   encaisser la lettre de change, mais de la placer tout simplement en 
   fiducie. 
</pre>