<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats scientifiques lorsque les fournitures 
n'ont pas été identifiées de façon spécifique dans l'Enoncé de travail et qu'il 
y aura des articles autres que des rapports. Enumérer chaque article en 
précisant la date de livraison applicable. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'Entrepreneur devra liver les articles suivants au Délégué scientifique, à 
l'endroit et au moment indiqués ci-dessous :

Article                                   Date de livraison

1. 

2. 

3.

L'Entrepreneur devra aviser, par écrit, l'Agent de négociation des contrats 
   scientifiques lorsque ces articles auront été livrés. 
</pre>