<pre>Les engagements du Canada envers l'Entrepreneur, aux termes du présent 
Contrat, ne dépasseront pas la somme de $_____, sauf autorisation écrite du 
Ministre. L'Entrepreneur n'est pas obligé d'exécuter des travaux qui 
provoqueraient une augmentation du coût global pour le Canada à moins que 
l'augmentation n'en ait été autorisée. Si, à aucun moment, l'Entrepreneur 
prévoit que le montant payable à l'égard du présent Contrat dépassera 75 p. 
100 de ladite somme, l'Entrepreneur devra en informer le Ministre et, si 
ladite somme n'est pas condidérée suffisante pour finir les Travaux.  La 
notification de l'Entrepreneur et le nouveau devis ne doivent pas augmenter 
les engagements du Canada au-délà de ladite somme.


</pre>