<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante doit être utilisée dans tous les documents contractuels de 
concert avec les clauses A0000T, «Instructions et conditions uniformisées» et 
K0000D, «Conditions».  Pour les offres à commandes, voir la clause M0000C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>RÉVISION DU NOM DU MINISTÈRE</strong>

Toute référence au ministre des Approvisionnements et Services ou au 
ministère des Approvisionnements et Services dans toute clause ou condition 
du présent contrat doit être interprétée, suivant le cas, comme étant une 
référence au ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux 
ou au ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux.

<strong>GUIDE DES CLAUSES ET DES CONDITIONS UNIFORMISÉES D'ACHAT </strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le Guide des clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par le ministère 
des Travaux publics et des Services gouvernementaux (MTPSG), numéro de 
catalogue P60-4/1-1991F, et révisé en date du 15 septembre 1997.

On peut se procurer le Guide des CCUA auprès du Secteur des relations 
publiques et des marchés de services d'imprimerie - Édition, en téléphonant 
au (XXX) XXX-XXXX.  On peut également y avoir accès au moyen du Service 
d'appels d'offres électroniques du gouvernement, offert par MERX, téléphone : 
1-800-964-6379; adresse de l'Internet : http://www.merx.cebra.com, ainsi 
qu'à tous les bureaux d'approvisionnements du MTPSG.

<strong>CONDITIONS GÉNÉRALES DU CONTRAT</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16,

a)     les conditions générales, ainsi que les clauses qui sont signalées 
       dans ce document par le titre, le numéro et la date, sont 
       incorporées par la présente sous forme de renvois et font partie 
       intégrante du présent document comme si elles y étaient reproduites 
       au complet, et sont assujetties à toute autre condition expresse 
       énoncée dans la présente.

b)     les conditions énoncées à la partie B des Instructions et conditions 
       uniformisées DSS-MAS _____ (_____), figurant au guide des CCUA, sont, 
       par les présentes, incorporées par renvoi au contrat et en font 
       partie intégrante.



</pre>