<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9601   00     (01/05/96)    CONDITIONS GÉNÉRALES - FORMULE DÉTAILLÉE</strong><strong></strong>


Approvisionnements et Services Canada

01     Interprétation
02     Pouvoirs du Ministre
03     Situation juridique
04     Modifications et renonciations
05     Exécution des travaux
06     Respect du droit applicable
07     Devis
08     Sous-traitance
09     Remplacement des employés de l'entrepreneur
10     Cession
11     Rigueur des délais
12     Retard justifiable
13     Sécurité et protection des travaux
14     Paiement
15     Intérêt sur les comptes en souffrance
16     Modification des taxes et des droits
17     Escomptes, pertes et gaspillage
18     Inspection des travaux
19     Droit de propriété
20     Garantie
21     Biens de l'État
22     Protection contre les réclamations de tiers
23     Redevances et violations
24     Droits d'auteur
25     Suspension des travaux
26     Manquement de la part de l'entrepreneur
27     Résiliation au gré du Ministre
28     Comptes et vérification
29     Avis
30     Membres de la Chambre des communes
31     Conflits d'intérêts
32     Pots-de-vin
33     Prorogation
34     Dissociabilité
35     Successeurs et ayants-droits
36     Exhaustivité de la convention  
37     Certification - Honoraires conditionnels


<strong>9601   01     (04/01/94)    Interprétation</strong>


(1)    A moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat; 

       «<strong>autorité contractante</strong>» : le représentant du Ministre quant à la 
       gestion du contrat désigné comme tel dans le contrat, ou dans un 
       avis à l'entrepreneur; 

       «<strong>biens de l'État</strong>» : les matériaux, pièces, composants, devis, 
       équipement, logiciels, articles et objets fournis à l'entrepreneur 
       par le Canada ou en son nom, aux fins de l'exécution du contrat et 
       tout ce que l'entrepreneur acquiert, d'une manière ou d'une autre, 
       relativement aux travaux, dont le coût est acquitté par le Canada en 
       vertu du contrat, y compris les fournitures de l'État au sens de la <em>
       Loi sur la production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1 ainsi que le 
       matériel fourni par le gouvernement; 

       «<strong>Canada</strong>» «<strong>Couronne</strong>», «<strong>Sa Majesté</strong>» ou «<strong>État</strong>» : sa Majesté la Reine du 
       chef du Canada;

       «<strong>contrat</strong>» : la convention écrite liant les parties, les présentes 
       conditions générales, les conditions générales supplémentaires 
       stipulées dans la convention écrite et tout autre texte que l'un ou 
       l'autre de ces documents intègre au contrat par renvoi, compte tenu 
       des modifications apportées avec l'accord des parties; 

       «<strong>contrat de sous-traitance</strong>» : comprend le contrat accordé par un 
       sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, pour l'exécution 
       d'une partie des travaux, ainsi qu'un achat visé à l'alinéa 8(2)a) à 
       tout échelon de la sous-traitance, les termes et expressions dérivés 
       étant interprétés en conséquence; 

       «<strong>coût</strong>» : le coût établi conformément aux Principes des coûts 
       contractuels, DSS-MAS 1031-2, en vigueur à la date de l'invitation à 
       soumissionner; 

       «<strong>devis</strong>» : la description fonctionnelle ou technique des travaux 
       indiquée ou mentionnée au contrat, y compris les dessins, les 
       échantillons et les modèles ainsi que, sauf incompatibilité avec 
       tout élément ou mention du contrat, la description indiquée ou 
       mentionnée dans une brochure, un document relatif au produit ou tout 
       autre document fourni par l'entrepreneur relativement à tout ou 
       partie des travaux; 

       «<strong>droits moraux</strong>» : s'entend au sens de cette expression employée dans 
       la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R.C. (1985), ch. C-42;

       «<strong>entrepreneur</strong>» : la personne physique ou morale dont le nom figure à 
       la page de signature de la convention écrite et qui est chargée de 
       fournir au Canada des biens ou des services stipulés au contrat; 

       «<strong>Ministre</strong>» : le ministre des Approvisionnements et Services du 
       Canada et tout mandataire dûment autorisé; 

       «<strong>partie</strong>» : le Canada ou l'entrepreneur, ou encore, tout autre 
       signataire du contrat; «<strong>parties</strong>»  l'ensemble de ceux-ci; 

       «<strong>prix contractuel</strong>» : la somme payable à l'entrepreneur en vertu du 
       contrat, pour l'exécution des travaux; 

       «<strong>responsable de l'inspection</strong>» : la personne désignée comme tel dans 
       le contrat ou dans un avis à l'entrepreneur et agissant en tant que 
       représentant du ministre responsable du ministère ou de l'organisme 
       pour lequel les travaux sont exécutés, en ce qui concerne les 
       questions liées à l'inspection des travaux et aux fins de l'article 
       18 (Inspection des travaux), comprend le responsable de l'assurance 
       de la qualité si le contrat en fait mention; 

       «<strong>responsable technique</strong>» :  la personne désignée comme tel dans le 
       contrat ou dans un avis à l'entrepreneur et agissant en tant que 
       représentant du ministre responsable du ministère ou de l'organisme 
       pour lequel les travaux sont exécutés, en ce qui concerne les 
       questions liées aux aspects techniques des travaux; 

       «<strong>travaux</strong>» : les activités, services, matériaux, équipements, 
       logiciels, articles et objets que l'entrepreneur doit livrer ou 
       fournir conformément aux modalités du contrat.  

(2)    Les intitulés apparaissant dans les présentes conditions générales 
       n'y figurent qu'à titre de repère ou d'information et n'ont pas 
       d'incidence sur leur interprétation.

(3)    Si le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur la 
       production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1, il est régi par cette 
       Loi.   

(4)    Aux fins du contrat, le singulier comprend le pluriel, le pluriel 
       comprend le singulier, et le masculin comprend le féminin.


<strong>9601   02     (04/01/94)    Pouvoirs du Ministre</strong>


Les droits, recours et pouvoirs, y compris le pouvoir discrétionnaire, 
conférés au Canada ou au Ministre par le contrat ou par la loi sont 
cumulatifs et non mutuellement exclusifs.


<strong>9601   03     (04/01/94)    Situation juridique</strong>


L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur indépendant à la seule fin 
d'exécuter les travaux.  Ni l'entrepreneur ni ses employés ne constituent 
des employés, des préposés ou des mandataires du Canada.  L'entrepreneur 
est tenu d'effectuer toutes les déductions et tous les versements exigés 
par la loi relativement à ses employés, notamment aux fins des régimes de 
pension du Canada ou du Québec, de l'assurance-chômage, de l'indemnisation 
des accidents du travail et de l'impôt sur le revenu.


<strong>9601   04     (04/01/94)    Modifications et renonciations</strong>


(1)    Les modifications apportées à la conception, aux travaux ou au 
       contrat ne lient les parties que si elles sont intégrées au contrat 
       au moyen d'un document écrit à cet effet ou d'une modification 
       technique portant la signature des représentants autorisés du 
       Ministre et de l'entrepreneur.

(2)    Bien que l'entrepreneur puisse discuter avec le responsable 
       technique de modifications éventuelles à l'étendue des travaux, le 
       Canada n'en supporte le coût que lorsqu'elles sont intégrées au 
       contrat conformément au paragraphe (1).

(3)    Une renonciation n'est valable, ne lie les parties et ne modifie 
       leurs droits que lorsqu'elle est faite par écrit par l'autorité 
       contractante, dans le cas d'une renonciation du Canada et par le 
       représentant autorisé de l'entrepreneur, dans le cas d'une 
       renonciation de l'entrepreneur.

(4)    Le fait qu'une partie renonce à exercer les recours que lui confère 
       l'inexécution de l'une ou l'autre des conditions du contrat ne 
       l'empêche pas d'obtenir la sanction de celle-ci à l'occasion d'une 
       inexécution subséquente, et n'est pas réputé constituer une 
       renonciation à l'exercice du recours que confère toute inexécution 
       subséquente.


<strong>9601   05     (04/01/94)    Exécution des travaux</strong>


(1)    L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit : 

       a)     il est qualifié pour exécuter les travaux; 

       b)     il a les qualités requises, incluant la connaissance, 
              l'habileté et l'expérience, pour exécuter les travaux, et 
              l'aptitude à les utiliser efficacement à cette fin.

(2)    L'entrepreneur fournit tout ce qui est nécessaire à l'exécution des 
       travaux, y compris les ressources, les installations, la 
       main-d'oeuvre et la surveillance, la gestion, les services, 
       l'équipement, les matériaux, les dessins, les données et l'aide 
       techniques, les services d'ingénierie, les procédures d'inspection 
       et d'assurance de la qualité et la planification requise pour 
       l'exécution des travaux, sauf les biens de l'État prévus au contrat.

(3)    L'entrepreneur : 

       a)     exécute les travaux de manière diligente et efficace; 

       b)     au minimum, applique les normes d'assurance de la qualité et 
              effectue les inspections et les contrôles appliqués ou 
              effectués habituellement dans l'exécution de travaux 
              similaires afin de rencontrer le degré de qualité exigé en 
              vertu du contrat; 

       c)     s'assure que les travaux : 

              (i)    sont de bonne qualité et sont exécutés à l'aide de 
                     matériaux appropriés et selon les règles de l'art; 

              (ii)   sont en tous points conformes au devis; 

              (iii)  satisfont aux exigences du contrat.

(4)    L'entrepreneur ne suspend pas l'exécution de tout ou partie des 
       travaux en attente du règlement d'un litige qui découle du contrat 
       et qui oppose les parties, sauf lorsque le Ministre ordonne la 
       suspension de tout ou partie des travaux en application de l'article 
       25 (Suspension des travaux).

(5)    L'entrepreneur remet les rapports sur l'exécution des travaux 
       mentionnés au contrat ainsi que tout autre rapport qu'exige 
       raisonnablement le Ministre ou le responsable technique.

(6)    L'entrepreneur est entièrement responsable de l'exécution des 
       travaux, et le Canada ne peut être tenu responsable des effets 
       négatifs ou des coûts supplémentaires découlant du fait que 
       l'entrepreneur a suivi ses conseils, que ceux-ci aient été 
       sollicités ou non par l'entrepreneur, à moins que les conseils 
       n'aient été fournis à l'entrepreneur par écrit par l'autorité 
       contractante et n'aient été accompagnés d'une déclaration dégageant 
       expressément l'entrepreneur de toute responsabilité quant aux effets 
       négatifs ou aux coûts supplémentaires pouvant découler de ces 
       conseils.
 
<strong>9601   06     (04/01/94)    Respect du droit applicable</strong>


L'entrepreneur se conforme aux dispositions législatives applicables à 
l'exécution de tout ou partie des travaux, y compris, mais sans s'y 
restreindre, ce qui a trait aux conditions sanitaires et de travail et à la 
protection de l'environnement, et il exige de tous ses sous-traitants 
qu'ils s'y conforment également.  Sur demande raisonnable de l'autorité 
contractante, l'entrepreneur fournit une preuve de conformité aux 
dispositions législatives applicables.


<strong>9601   07     (04/01/94)    Devis</strong>


(1)    Sous réserve des dispositions du contrat relatives à la propriété 
       intellectuelle et de tout avis écrit à l'entrepreneur contenant le 
       consentement préalable du Ministre au contraire, l'entrepreneur ne 
       devra utiliser les devis fournis par le Canada ou en son nom qu'aux 
       seules fins d'exécuter les travaux.

(2)    Le devis fourni à l'entrepreneur par le Canada ou en son nom demeure 
       la propriété du Canada ou, lorsqu'il appartient à un tiers, la 
       propriété de ce dernier.  Lorsqu'il reçoit un avis à cet effet, 
       l'entrepreneur retourne le devis à l'autorité contractante dans le 
       délai précisé à l'avis.

(3)    Lorsque le contrat prévoit que le devis fourni par l'entrepreneur 
       est soumis à l'approbation du Ministre ou du responsable technique, 
       cette approbation n'a pas pour effet de relever l'entrepreneur de 
       son obligation d'achever les travaux et de satisfaire à toutes les 
       exigences du contrat.  Le ministre ne peut refuser son approbation 
       sans motif raisonnable.

(4)    L'entrepreneur convient d'accepter l'interprétation que donne au 
       devis le responsable de l'inspection ou l'autorité d'assurance de la 
       qualité et d'être lié par cette interprétation dans la mesure où 
       elle n'est pas incompatible avec une disposition du contrat.


<strong>9601   08     (04/01/94)    Sous-traitance</strong>


1)     Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur obtient au 
       préalable le consentement écrit du Ministre avant de sous-traiter ou 
       de permettre la sous-traitance de tout ou partie des travaux, à tout 
       échelon de la sous-traitance.  Le Ministre ne peut refuser son 
       consentement sans motif raisonnable.

(2)    Par dérogation au paragraphe (1), l'entrepreneur peut, sans 
       consentement du Ministre :

       a)     acheter des produits courants offerts dans le commerce, y 
              compris des logiciels, ainsi que des articles et des 
              matériaux qu'offrent habituellement les fabricants dans le 
              cours normal de leurs affaires; 

       b)     conclure des contrats de sous-traitance pour l'obtention de 
              services accessoires conformément aux usages qui ont cours à 
              cet égard pour l'exécution des travaux; 

       c)     outre les achats et les services mentionnés aux alinéas a) et 
              b), sous-traiter toute partie des travaux à un ou plusieurs 
              sous-traitants jusqu'à concurrence d'une valeur n'excédant 
              pas dans l'ensemble 40 p. 100 du prix contractuel; 

       d)     permettre à ses sous-traitants à tout échelon d'effectuer des 
              achats ou de sous-traiter comme le prévoient les alinéas a), 
              b) et c).
 
       L'entrepreneur ne peut conclure sans consentement un contrat de 
       sous-traitance visé aux alinéas b), c) ou d), à quelque palier que 
       ce soit, si le sous-traitant acquiert, par suite de l'exécution des 
       travaux, les droits de propriété intellectuelle.

(3)    Lorsqu'il conclut un contrat de sous-traitance qui n'est pas visé à 
       l'alinéa (2)a), l'entrepreneur fait en sorte, à moins que le 
       Ministre ne donne un consentement écrit à l'effet contraire, que le 
       sous-traitant soit lié par des conditions qui sont compatibles avec 
       celles du contrat et qui, de l'avis du Ministre, ne sont pas moins 
       avantageuses pour le Canada que celles du contrat.  Le risque 
       associé à tout écart par rapport aux conditions du contrat, 
       notamment en ce qui concerne le droit de résilier le contrat, est 
       supporté entièrement par l'entrepreneur.

(4)    L'entrepreneur n'est pas tenu d'obtenir le consentement du Ministre 
       à l'égard des contrats de sous-traitance expressément autorisés dans 
       le contrat.

(5)    Le consentement donné à la conclusion d'un contrat de sous-traitance 
       ne libère pas l'entrepreneur de ses obligations aux termes du 
       contrat et n'a pas pour effet d'engager la responsabilité du Canada 
       ou du Ministre envers un sous-traitant.


<strong>9601   09     (04/01/94)    Remplacement des employés de l'entrepreneur</strong>


(1)    Lorsque le contrat précise l'identité des personnes qui doivent 
       exécuter les travaux, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services de ces personnes, sauf s'il n'est pas en mesure de le faire 
       pour des motifs indépendants de sa volonté.

(2)    S'il n'est pas en mesure de fournir les services d'une personne 
       identifiée au contrat, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services d'un remplaçant dont les qualités et l'expérience sont 
       similaires.  Dès que possible, l'entrepreneur avise le Ministre :  

       a)     du motif du remplacement de la personne identifiée au contrat; 

       b)     du nom du remplaçant proposé ainsi que de ses qualités et de 
              son expérience;

       c)     de la preuve que cette personne possède l'autorisation de 
              sécurité exigée et accordée par le Canada, le cas échéant.

(3)    Le Ministre peut ordonner qu'un remplaçant cesse d'exécuter les 
       travaux, et l'entrepreneur est alors tenu de se conformer sans délai 
       à cet ordre et de retenir les services d'un autre remplaçant 
       conformément au paragraphe (2).  

(4)    Le fait que le Ministre n'ordonne pas qu'un remplaçant cesse 
       d'exécuter les travaux n'a pas pour effet de relever l'entrepreneur 
       de son obligation de satisfaire aux exigences du contrat.


<strong>9601   10     (04/01/94)    Cession</strong>


(1)    L'entrepreneur ne peut céder tout ou partie du contrat sans avoir 
       préalablement obtenu le consentement écrit du Ministre, et toute 
       prétendue cession effectuée sans avoir obtenu ce consentement est 
       nulle et sans effet.

(2)    La cession du contrat ne relève pas l'entrepreneur de ses 
       obligations aux termes du contrat ni ne confère d'obligations au 
       Canada ou au Ministre, sauf consentement écrit à l'effet contraire 
       du Ministre.
 
<strong>9601   11     (04/01/94)    Rigueur des délais</strong>


Les délais impartis dans le contrat sont de rigueur.


<strong>9601   12     (04/01/94)    Retard justifiable</strong>


(1)    Constitue un retard justifiable, sous réserve des paragraphes (2), (
       3) et (4) et à la condition que l'entrepreneur invoque le présent 
       article au moyen d'un avis conforme au paragraphe (4), le retard de 
       l'entrepreneur à s'acquitter de l'une ou l'autre des obligations que 
       lui confère le contrat causé par un événement

       a)     hors du contrôle raisonnable de l'entrepreneur, 

       b)     ne pouvant raisonnablement être prévu,

       c)     ne pouvant raisonnablement être empêché par des moyens que 
              pouvait raisonnablement utiliser l'entrepreneur, et

       d)     survenu en l'absence de toute faute ou négligence de la part 
              de l'entrepreneur.

(2)    Le retard de l'entrepreneur à s'acquitter de l'une ou l'autre de ses 
       obligations en vertu du contrat, qui est imputable au retard d'un 
       sous-traitant, peut constituer un retard justifiable à l'égard de 
       l'entrepreneur, mais uniquement lorsque le retard du sous-traitant 
       rencontre les critères du présent article à l'égard du retard 
       justifiable de l'entrepreneur et dans la mesure où l'entrepreneur n'
       a pas contribué au retard du sous-traitant.

(3)    Nonobstant les dispositions du paragraphe (1), tout délai causé par 
       le manque de ressources financières de l'entrepreneur ou par un 
       motif de résiliation prévu au paragraphe 26(2) (Manquement de la 
       part de l'entrepreneur), ou tout délai de l'entrepreneur de 
       s'acquitter d'une obligation de fournir un cautionnement, une 
       garantie, une lettre de crédit, ou tout autre garantie reliée à 
       l'exécution du contrat ou au paiement de sommes d'argent, ne 
       constitue pas un retard justifiable. 

(4)    Un retard justifiable ne peut être invoqué par l'entrepreneur que : 

       a)     s'il a fait de son mieux pour minimiser le retard et 
              rattraper le temps perdu; 

       b)     s'il informe le Ministre de la survenance du retard ou de son 
              éventualité dès qu'il en est mis au courant; 

       c)     si, dans les quinze jours ouvrables qui suivent le moment où 
              il est mis au courant de la survenance du retard ou de son 
              éventualité, il informe le Ministre de tous les faits et 
              circonstances en cause et il soumet à l'approbation du 
              Ministre (celle-ci ne peut être refusée sans motif 
              raisonnable) un plan de redressement intelligible donnant le 
              détail des étapes qu'il se propose de suivre afin de 
              minimiser les conséquences de l'événement qui a causé le 
              retard; le plan prévoit d'autres sources de matériaux et de 
              main-d'oeuvre lorsque l'événement à l'origine du retard met 
              en cause la fourniture de ceux-ci; 

       d)     s'il met en oeuvre le plan de redressement approuvé par le 
              Ministre.

(5)    Toute date, notamment celle de la livraison, qui est directement 
       touchée par un retard justifiable est reportée d'une durée 
       raisonnable n'excédant pas celle du retard justifiable.  Les parties 
       modifient le contrat en bonne et due forme pour tenir compte des 
       échéances ainsi reportées. 
(6)    Par dérogation au paragraphe (5), dès l'expiration d'une période de 
       30 jours de retard justifiable, le Ministre peut en tout temps et à 
       son gré, résilier le contrat, auquel cas les parties conviennent de 
       renoncer à toute réclamation pour dommages-intérêts, coûts, profits 
       anticipés ou autres pertes découlant de la résiliation ou de 
       l'événement ayant donné lieu au retard justifiable; dans ce cas 
       l'entrepreneur s'engage à rembourser immédiatement au Canada la 
       portion de toute avance non liquidée à la date de la résiliation.  
       Les paragraphes 26(4), (5) et (6) (Manquement de la part de 
       l'entrepreneur) s'appliquent en cas de résiliation aux termes du 
       présent paragraphe.

(7)    Le Canada n'est pas responsable des frais, quels qu'ils soient, 
       engagés par l'entrepreneur ou l'un de ses sous-traitants ou 
       mandataires par suite d'un retard justifiable, sauf lorsque celui-ci 
       est imputable à l'omission du Canada de s'acquitter d'une de ses 
       obligations aux termes du contrat.


<strong>9601   13     (04/01/94)    Sécurité et protection des travaux</strong>


(1)    L'entrepreneur garde secrets les renseignements fournis par le 
       Canada ou en son nom relativement aux travaux ainsi que ceux qu'il 
       génère à l'occasion de leur exécution lorsque le droit de propriété 
       est dévolu au Canada en vertu du contrat.  Il ne les communique à un 
       tiers qu'avec l'autorisation écrite du Ministre.  L'entrepreneur 
       peut cependant communiquer à un sous-traitant autorisé conformément 
       à l'article 8 (Sous-traitance) les renseignements nécessaires à 
       l'exécution du contrat de sous-traitance.  

(2)    Sous réserve des dispositions de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, 
       L.R.C. (1985), ch. A-1, et des droits du Canada en vertu du présent 
       contrat, le Canada ne communique ni ne divulgue hors du gouvernement 
       du Canada les renseignements protégés par des droits de propriété 
       intellectuelle qui lui ont été transmis en application du contrat et 
       dont sont titulaires l'entrepreneur ou un sous-traitant.

(3)    Les obligations des parties prévues au présent article ne s'étendent 
       pas aux renseignements suivants : 

       a)     ceux mis à la disposition du public par une autre source que 
              le l'autre partie;

       b)     ceux communiqués à une partie par une autre source que 
              l'autre partie, sauf lorsque la partie sait que la source 
              s'est engagée envers le Canada à ne pas les communiquer;

       c)     ceux produits par une partie sans utiliser les renseignements 
              de l'autre partie.

(4)    Si c'est matériellement possible, l'entrepreneur indique ou marque 
       les renseignements protégés par des droits de propriété 
       intellectuelle qui ont été communiqués au Canada en application du 
       contrat comme étant la «propriété de (nom de l'entrepreneur), 
       utilisations permises au gouvernement au sens du contrat 
       no (inscrire le numéro du contrat du MAS)».  Le Canada n'est pas 
       responsable de l'utilisation ou de la divulgation non autorisée des 
       renseignements qui auraient pu être ainsi indiqués ou marqués mais 
       qui ne l'ont pas été.

(5)    Lorsque le contrat, les travaux ou un renseignement mentionné au 
       paragraphe (1) font l'objet de la mention "très secret", "secret", "
       confidentiel", ou "protégé" établie par le Canada, l'entrepreneur 
       prend les mesures qui sont raisonnablement nécessaires pour les 
       sauvegarder, notamment celles que prévoient le Manuel de la sécurité 
       industrielle du MAS et ses suppléments ainsi que les autres 
       directives du Ministre.

(6)    Sans restreindre la généralité des paragraphes (1) et (2), lorsque 
       le contrat, les travaux ou un renseignement visé au paragraphe (1) 
       font l'objet de la mention "très secret", "secret", "confidentiel", 
       ou "protégé" établie par le Canada, le Ministre peut à des fins de 
       sécurité, inspecter les locaux de l'entrepreneur ou d'un 
       sous-traitant à tout échelon de la sous-traitance.  Cette inspection 
       peut être faite à tout moment pendant la durée du contrat et 
       l'entrepreneur est tenu de se conformer et de faire en sorte que 
       tout sous-traitant se conforme aux directives écrites du Ministre 
       relativement à tout ce qui fait l'objet d'une telle mention, 
       notamment en exigeant que ses employés ou ceux d'un sous-traitant 
       signent une déclaration concernant les vérifications de fiabilité, 
       les autorisations sécuritaires et autres mesures.

(7)    Après la date d'entrée en vigueur du contrat, toute modification 
       proposée quant aux exigences de sécurité qui aurait pour effet 
       d'accroître substantiellement le coût supporté par l'entrepreneur 
       requiert la modification du contrat conformément à l'article 4 
       (Modifications et renonciations).


<strong>9601   14     (04/01/94)    Paiement</strong>


(1)    Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le paiement à 
       l'entrepreneur n'est versé que lorsque les conditions suivantes sont 
       remplies: 

       a)     une facture, des notes d'inspection, des attestations et tout 
              autre document exigé par le contrat ont été remis 
              conformément aux dispositions du contrat et aux directives du 
              Ministre; 
       b)     tous ces documents ont été vérifiés par le Ministre;

       c)     en ce qui concerne toute partie des travaux pour laquelle le 
              paiement est exigé, l'entrepreneur a établi à la demande et 
              selon les exigences du Ministre qu'elle était libre et quitte 
              de tout privilège, créance, saisie, sûreté ou charge;

       d)     en ce qui concerne le paiement de travaux achevés, ceux-ci 
              ont été inspectés par le Canada et jugés conformes aux 
              dispositions du contrat, y compris le devis.

(2)    Dans les 15 jours suivant la réception d'une facture, le Ministre 
       donne à l'entrepreneur un avis concernant toute lacune relevée dans 
       la facture ou insuffisance de pièces qui l'accompagnent et, le cas 
       échéant, le paiement du montant exigé dans la facture est différé 
       jusqu'à ce que l'entrepreneur corrige la lacune selon les exigences 
       du Ministre.

(3)    Lorsque survient un retard visé à l'article 12 (Retards justifiables), 
       le Ministre peut, à son gré, retenir la totalité ou une partie de la 
       somme due à l'entrepreneur jusqu'à ce qu'un plan de redressement 
       auquel il a donné son approbation ait été mis en oeuvre conformément 
       à cet article.  L'article 15 (Intérêt sur les comptes en souffrance) 
       ne s'applique pas aux sommes retenues en application du présent 
       paragraphe.


<strong>9601   15     (04/01/94)    Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>


(1)    Les définitions suivantes s'appliquent au présent article:

       «<strong>date de paiement</strong>» :  la date que porte le titre négociable tiré par 
       le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une somme 
       exigible;

       «<strong>en souffrance</strong>» :  s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible;

       «<strong>exigible</strong>» :  s'entend de la somme due par le Canada et  exigible 
       par l'entrepreneur aux termes du contrat;

       «<strong>taux d'escompte</strong>» :  le taux officiel d'escompte établi par la 
       Banque du Canada. 
(2)    Sous réserve du contrat, le Canada verse à l'entrepreneur des 
       intérêts simples, au taux d'escompte majoré de 1 1/4 p. 100 par 
       année, sur toute somme en souffrance, à partir du premier jour où la 
       somme est en souffrance jusqu'au jour qui précède la date de 
       paiement.  L'intérêt n'est payable que si la somme est en souffrance 
       depuis plus de quinze jours, et quand il est payable l'entrepreneur 
       n'a pas à donner avis.  Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les 
       paiements anticipés qui sont en souffrance.

(3)    Le taux d'escompte est celui qui est en vigueur à l'ouverture des 
       bureaux à la date de paiement.

(4)    Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.


<strong>9601   16     (04/01/94)    Modification des taxes et des droits</strong><strong></strong>


(1)    Aux fins du présent article, «soumission» comprend une proposition, 
       une soumission ou une offre présentée par l'entrepreneur en réponse 
       à une demande du Ministre.

(2)    Sous réserve du paragraphe (3), advenant, sur ou après présentation 
       de la soumission, une modification (y compris l'imposition ou la 
       suppression) d'une taxe, d'un droit, notamment de douane, et de 
       frais similaires perçus en application des lois sur la taxe de vente 
       ou d'accise du Gouvernement du Canada, ayant une incidence sur le 
       coût des travaux supporté par l'entrepreneur, le prix contractuel 
       est rajusté pour tenir compte de l'augmentation ou de la diminution 
       de ce coût.

(3)    Le prix contractuel ne sera pas rajusté à la hausse en vertu du 
       paragraphe (2) si un avis public de la modification a été donné 
       avant la présentation de la soumission avec suffisamment de détails 
       pour calculer l'incidence de la modification sur le coût des travaux 
       supporté par l'entrepreneur.

(4)    L'entrepreneur fait parvenir au Ministre une attestation faisant 
       état de l'augmentation ou de la diminution du coût des travaux 
       découlant directement de la modification d'une taxe, d'un droit ou 
       d'un autre frais perçu.  Le Ministre peut, au moyen d'une 
       vérification, s'assurer de l'exactitude de l'augmentation ou de la 
       diminution du coût avant ou après le rajustement du prix contractuel.

(5)    Par dérogation aux paragraphes (2) à (4), aucun rajustement du prix 
       contractuel pour tout ou partie des travaux n'intervient par suite 
       d'une modification visée au présent article qui se produit après la 
       date de livraison stipulée au contrat à l'égard de ces travaux.


<strong>9601   17     (04/01/94)    Escomptes, pertes et gaspillage</strong>


(1)    Le présent article ne s'applique au contrat ou à une partie de 
       celui-ci que lorsqu'une base de paiement à frais remboursables y est 
       prévue.

(2)    Dans la mesure du possible, l'entrepreneur se prévaut des escomptes, 
       rabais, remboursements de taxes et de droits, crédits et autres 
       réductions qui s'offrent à lui dans l'exécution des travaux.  Pour 
       calculer le coût des articles, matériaux et services dont le 
       paiement incombe au Canada, sont déduits du coût brut les escomptes, 
       rabais, remboursements de taxes et de droits, crédits et réductions 
       dont l'entrepreneur ne s'est pas prévalu sauf lorsque l'omission 
       n'est pas imputable à sa faute ou à sa négligence.

(3)    L'entrepreneur exécute les travaux aussi économiquement que possible 
       et évite les pertes et le gaspillage.  Lorsque, de l'avis du 
       Ministre, les pertes et le gaspillage de matériaux découlent de la 
       mauvaise gestion de l'entrepreneur, le coût des matériaux perdus et 
       gaspillés n'est pas considéré, dans la mesure que détermine le 
       Ministre, comme faisant partie du coût des travaux, et 
       l'entrepreneur n'est pas remboursé à leur égard.


<strong>9601   18     (04/01/94)    Inspection des travaux</strong>


(1)    Avant leur acceptation par le Canada, les travaux et chacune des 
       parties de ceux-ci sont sujets à l'inspection que le responsable 
       technique ou le responsable de l'inspection juge opportune, 
       conformément aux dispositions applicables du contrat, s'il en est.  
       L'autorité contractante et le responsable technique ou le 
       responsable de l'inspection, ou leurs représentants, a toujours 
       accès aux travaux pendant les heures ouvrables, là où quelque partie 
       de ceux-ci est exécutée; ils peuvent procéder aux vérifications et 
       aux essais relatifs aux travaux qu'ils jugent à propos.  Advenant 
       que tout ou partie des travaux ne soient pas conformes aux exigences 
       du contrat, le responsable technique ou le responsable de 
       l'inspection, le cas échéant, peut refuser les travaux en indiquant 
       ses motifs à l'entrepreneur et exiger leur modification ou leur 
       remplacement aux frais de ce dernier.

(2)    L'entrepreneur fournit l'aide et les moyens, ainsi que les pièces 
       d'essai, les échantillons et la documentation qu'exige 
       raisonnablement le responsable technique ou le responsable de 
       l'inspection pour procéder à l'inspection, et il fait parvenir ces 
       pièces d'essai et échantillons aux personnes ou aux endroits que 
       désigne le responsable technique, le responsable de l'inspection, ou 
       l'autorité contractante.  Le fait que le responsable technique, le 
       responsable de l'inspection ou l'autorité contractante ait procédé à 
       l'inspection ne relève pas l'entrepreneur de l'obligation de se 
       conformer aux exigences du contrat.

(3)    Les travaux, en tout ou en partie, ne sont soumis à l'acceptation ou 
       ne sont livrés qu'une fois inspectés et approuvés par l'entrepreneur 
       et, si possible, revêtus d'un sceau d'approbation que le responsable 
       technique ou le responsable de l'inspection juge satisfaisant.  
       L'entrepreneur tient un registre des inspections à la fois précis et 
       complet qu'il présente, sur demande, au responsable technique ou au 
       responsable de l'inspection, qui peut en tirer des copies et des 
       extraits pendant l'exécution du contrat et pendant toute période 
       subséquente que stipule le contrat.


<strong>9601   19     (04/01/94)    Droit de propriété </strong>


(1)    Sauf disposition contraire du contrat, notamment les dispositions 
       sur la propriété intellectuelle, et sous réserve du paragraphe (2), 
       le droit de propriété sur tout ou partie des travaux est transmis au 
       Canada dès leur livraison et leur acceptation par ou au nom du 
       Canada.

(2)    Sauf disposition contraire du contrat sur la propriété 
       intellectuelle, lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur à 
       l'égard de matériaux, de pièces, de travaux en cours ou de travaux 
       achevés, notamment au moyen d'acomptes ou d'avances à justifier, le 
       droit de propriété y afférent est transmis au Canada, à moins qu'il 
       ne soit déjà ainsi transmis aux termes d'une autre disposition du 
       contrat.

(3)    Malgré toute transmission du droit de propriété mentionnée au 
       présent article et sous réserve des dispositions contraires du 
       contrat, le risque de perte ou d'endommagement de tout ou partie des 
       matériaux, pièces, travaux en cours ou travaux achevés incombe à 
       l'entrepreneur jusqu'à la livraison au Canada en accord avec le 
       contrat.  L'entrepreneur est responsable de la perte ou de 
       l'endommagement de toute partie des travaux qui est causé par lui ou 
       un sous-traitant après telle livraison.
 
(4)    L'attribution d'un droit de propriété visée au paragraphe (2) 
       n'emporte pas l'acceptation par le Canada des matériaux, pièces, 
       travaux en cours ou travaux achevés ni ne relève l'entrepreneur de 
       son obligation d'exécuter les travaux conformément au contrat.

(5)    Lorsque le droit de propriété sur tout ou partie des matériaux, 
       pièces, travaux en cours ou travaux achevés est transmis au Canada, 
       l'entrepreneur établit, à la demande et selon les exigences du 
       Ministre, que ce droit de propriété est libre et quitte de tout 
       privilège, réclamation, charge, sûreté ou servitude et il signe les 
       actes de transfert s'y rapportant et les autres documents 
       nécessaires pour parfaire le titre qu'exige le Ministre.

(6)    Lorsque le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur 
       la production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1, le droit de 
       propriété sur les travaux ou sur des matériaux, pièces, travaux en 
       cours ou travaux achevés est transmis au Canada libre et quitte de 
       tout privilège, réclamation, charge, sûreté ou servitude, et le 
       Ministre peut à tout moment le transférer ou l'aliéner, notamment 
       par vente, en totalité ou en partie, conformément à l'article 20 de 
       cette Loi.


<strong>9601   20     (04/01/94)    Garantie</strong>


(1)    Malgré l'inspection et l'acceptation des travaux par le Canada ou au 
       nom de celui-ci et sans limite à l'application des autres 
       dispositions du contrat ou des conditions, garanties ou dispositions, 
       tacites ou prévues par la loi, l'entrepreneur garantit, pour une 
       période de 12 mois à compter de la livraison ou, lorsque 
       l'acceptation a lieu à une date ultérieure, à compter de 
       l'acceptation, ou pour la période que prévoit expressément la 
       convention écrite intervenue entre les parties, que les travaux sont 
       exempts de toute défectuosité liée à la conception, aux matériaux et 
       à la qualité de l'exécution et qu'ils sont conformes aux exigences 
       du contrat.  Toutefois, en ce qui concerne les biens de l'État, la 
       garantie de l'entrepreneur ne vise que leur intégration adéquate aux 
       travaux.

(2)    Lorsque, pendant la période de garantie visée aux paragraphes (1) et 
       (5), le Ministre constate la défectuosité ou la non-conformité de 
       quelque partie des travaux, l'entrepreneur, sur demande du Ministre 
       à cet effet, répare, remplace ou rectifie, à ses frais et à son 
       choix, la portion des travaux jugée défectueuse ou non conforme aux 
       exigences du contrat.

(3)    Les travaux jugés défectueux ou non conformes sont retournés à 
       l'entrepreneur en vue de leur remplacement, de leur réparation ou de 
       leur rectification.  Cependant, lorsque le Ministre est d'avis qu'il 
       n'est pas opportun de déplacer les travaux, l'entrepreneur procède 
       aux réparations ou aux rectifications nécessaires là où les travaux 
       se trouvent et il est remboursé des frais justes et raisonnables 
       (incluant une indemnité de déplacement et de subsistance) engagés 
       pour ce faire, à l'exclusion de tout profit, déduction faite du coût 
       correspondant à la rectification de la défectuosité ou de la 
       non-conformité dans les locaux de l'entrepreneur.

(4)    Le Canada paie les frais d'expédition de tout ou partie des travaux 
       aux locaux de l'entrepreneur conformément au paragraphe (3), et 
       l'entrepreneur paie les frais d'expédition des travaux en cause, une 
       fois remplacés ou rectifiés, au lieu de livraison précisé dans le 
       contrat, ou les frais moindres requis pour expédier les travaux en 
       cause à un autre endroit désigné par le responsable technique.

(5)    La durée de la garantie prévue au paragraphe (1) est prolongée de la 
       période au cours de laquelle les travaux sont inutilisables en 
       raison d'une défectuosité ou d'une non-conformité visée au présent 
       article, déduction faite de la durée du retard du Canada à informer 
       l'entrepreneur de l'existence de la défectuosité ou de la 
       non-conformité ou à expédier les travaux en cause aux locaux de 
       l'entrepreneur.  Lorsqu'il retourne les travaux en cause au Canada, 
       l'entrepreneur informe par écrit le Ministre de la durée de la 
       garantie non encore expirée, incluant une telle prolongation. 
(6)    La garantie prévue au paragraphe (1) s'applique à toute partie des 
       travaux qui est réparée, remplacée ou par ailleurs rectifiée 
       conformément au paragraphe (2), pendant la plus étendue des deux 
       périodes suivantes : 

       a)     la période de la garantie non encore expirée aux termes du 
              paragraphe (5); 

       b)     90 jours ou toute autre période stipulée dans la convention 
              écrite intervenue entre les parties.

       Les dispositions des paragraphes (2) à (6) du présent article 
       s'appliquent, compte tenu des modifications mineures que le contexte 
       peut exiger, à toute partie des travaux qui, pendant cette période, 
       est jugée défectueuse ou non conforme au contrat.


<strong>9601   21     (04/01/94)    Biens de l'État</strong>


(1)    Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur utilise les 
       biens de l'État aux seules fins de l'exécution du contrat et ils 
       demeurent la propriété du Canada.  Il en tient également un registre 
       comptable adéquat et, si possible, il y appose une marque indiquant 
       qu'il s'agit de biens appartenant au Canada.

(2)    L'entrepreneur assure, de manière raisonnable et adéquate, la garde 
       des biens de l'État qui se trouvent dans ses locaux ou à proximité 
       de ceux-ci, ou dont il a la possession ou la maîtrise.  S'il ne 
       s'acquitte pas de cette obligation, il est responsable de toute 
       destruction ou endommagement en résultant sauf l'usure normale.

(3)    Les biens de l'État qui ne sont pas intégrés aux travaux sont 
       retournés au Canada sur demande, sauf disposition expresse à l'effet 
       contraire du contrat.

(4)    Les débris des biens de l'État demeurent la propriété du Canada et 
       l'entrepreneur ne peut en disposer que conformément aux directives 
       du Ministre, sauf disposition à l'effet contraire du contrat.

(5)    Dès lors que le contrat est exécuté et sur demande de l'autorité 
       contractante, l'entrepreneur fournit tant à celle-ci qu'au 
       responsable technique l'inventaire des biens de l'État se rapportant 
       au contrat.  


<strong>9601   22     (04/01/94)    Protection contre les réclamations de tiers</strong><strong></strong>


(1)    L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à 
       l'égard de tous dommages-intérêts ou frais subis par eux 
       collectivement ou individuellement, et de toute action, réclamation, 
       poursuite ou autre procédure dirigée contre eux collectivement ou 
       individuellement, à tout moment, en raison :

       a)     de préjudice corporel (incluant le préjudice entraînant le 
              décès) ou de la perte ou l'endommagement du bien d'autrui qui 
              peuvent résulter, ou dont on allègue qu'ils résultent de 
              l'exécution des travaux ou d'une partie de ceux-ci, étant 
              entendu que le Canada et le Ministre ne peuvent se prévaloir 
              de la protection du présent article lorsque le préjudice, la 
              perte ou l'endommagement est causé par le Canada; 

       b)     de tout privilège, réclamation, charge, sûreté ou servitude 
              visant des matériaux, des pièces, des travaux en cours ou des 
              travaux achevés fournis au Canada ou à l'égard desquels 
              celui-ci a effectué un paiement. 
(2)    Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe (1) et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à les régler, ou dirige cette contestation ou ces 
       négociations, mais il n'indemnise le Canada du paiement effectué 
       dans le cadre d'un règlement que s'il a consenti à celui-ci.


<strong>9601   23     (04/01/94)    Redevances et violations</strong>


(1)    Aux fins du présent article, «redevances» comprend les éléments 
       suivants :  

       a)     les droits de licence et autres versements apparentés aux 
              redevances, ainsi que les actions en dommages-intérêts, liés 
              à l'utilisation ou à la violation d'un brevet, d'un dessin 
              industriel déposé, d'une marque de commerce, d'une oeuvre 
              protégée par le droit d'auteur, d'un secret industriel ou 
              d'un autre droit de propriété intellectuelle; 

       b)     les frais engagés en raison de l'exercice, par quiconque, de 
              droits moraux. 

(2)    Sous réserve du paragraphe (4), l'entrepreneur indemnise le Canada 
       et le Ministre, ainsi que leurs préposés et mandataires, et les 
       dégage de toute responsabilité, à l'égard de toute action, 
       réclamation, poursuite ou autre procédure en vue du paiement de 
       redevances, fondée ou dont on allègue qu'elle est fondée sur 
       l'exécution du contrat ou sur l'utilisation ou l'aliénation, par le 
       Canada, de toute chose fournie par l'entrepreneur aux termes du 
       contrat.

(3)    Le Canada indemnise l'entrepreneur ainsi que ses préposés et 
       mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à l'égard de 
       toute réclamation, action, poursuite ou autre procédure visant le 
       paiement de redevances, dont l'entrepreneur a informé sans délai le 
       Ministre et qui résulte, ou dont on allègue qu'elle résulte, de ce 
       qui suit : 

       a)     soit l'utilisation, par l'entrepreneur, dans l'exécution du 
              contrat, de matériel ou d'un devis et d'autres renseignements, 
              qu'il n'a pas conçus et qui lui ont été fournis par le Canada 
              ou au nom de ce dernier;

       b)     soit le fait que l'entrepreneur se soit conformé à des 
              dessins d'exécution dont il n'était pas l'auteur, qui lui ont 
              été fournis par le Canada ou au nom de ce dernier et qui 
              prévoient la modification des travaux.  

       Le Canada n'indemnise ni ne dégage l'entrepreneur de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci.

(4)    Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe (2) et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à le régler, ou dirige cette contestation ou ces négociations, 
       mais il n'est tenu d'indemniser ni de dégager le Canada de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci.

(5)    L'entrepreneur informe le Ministre du montant des redevances que lui, 
       ou un des sous-traitants, est ou pourrait être tenu de payer, ou 
       propose de payer, relativement à l'exécution du contrat, ainsi que 
       du fondement de ces redevances et de l'identité des personnes 
       auxquelles elles sont dues.  Il informe sans délai le Ministre des 
       réclamations qui pourraient occasionner d'autres paiements de 
       redevances par l'entrepreneur ou l'un ou l'autre des sous-traitants.
 
(6)    En accord avec les directives du Ministre en ce sens, l'entrepreneur 
       ne paie pas et enjoint ses sous-traitants de ne pas payer de 
       redevances relativement à l'exécution du contrat.

(7)    Lorsque les directives visées au paragraphe (6) sont données, et 
       sous réserve de l'observation de celles-ci par l'entrepreneur, le 
       Canada l'indemnise ainsi que ses sous-traitants de toute réclamation, 
       action, poursuite ou procédure relative au paiement des redevances 
       visées par les directives.

(8)    L'entrepreneur n'a droit à aucun paiement à l'égard des redevances 
       comprises dans le prix contractuel et auxquelles s'applique 
       l'indemnisation prévue au paragraphe (7).


<strong>9601   24     (31/03/95)    Droits d'auteur </strong>


(1)    Aux fins du présent article, 

       «matériel» s'entend de tout ce qui est créé ou conçu par 
       l'entrepreneur aux fins d'exécution des travaux prévus au contrat et 
       qui est protégé par des droits d'auteur, mais exclu les programmes 
       informatiques et la documentation relative au logiciel;

       «droits moraux» a le même sens que dans la Loi sur le droit d'auteur, 
       L.R.C. 1985, ch. C-42.

(2)    Le Canada est le titulaire du droit d'auteur sur le matériel.  
       L'entrepreneur appose sur le matériel le symbole des droits d'auteur 
       et indique l'avis qui suit : 

       (c)    SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (année)

(3)    L'entrepreneur doit promptement signaler et divulguer pleinement au 
       Ministre tout matériel créé ou conçu dans l'exécution du contrat à 
       la fin des travaux ou à tout autre moment fixé par le Ministre ou 
       prévu au contrat.

(4)    Dans tous les cas où le droit d'auteur sur le matériel est dévolu au 
       Canada en vertu du contrat, l'entrepreneur doit exécuter tout 
       document d'attestation ou document relatif au titre de propriété ou 
       au droit d'auteur, tel qu'exigé par le Ministre.

(5)    L'entrepreneur ne doit pas utiliser, copier, divulguer ou publier 
       quelque matériel que ce soit, sauf si cela est nécessaire à 
       l'exécution des travaux prévus au contrat.

(6)    Sur demande du Ministre, l'entrepreneur devra fournir au Canada, à 
       la fin du contrat ou à tout autre moment déterminé par le Ministre, 
       une renonciation définitive écrite aux droits moraux, de forme 
       acceptable au Ministre, de la part de chaque auteur qui a contribué 
       au matériel.

(7)    Dans les cas où l'entrepreneur est l'auteur du matériel, 
       l'entrepreneur renonce définitivement par les présentes, à ses 
       droits moraux relativement au matériel.


<strong>9601   25     (04/01/94)    Suspension des travaux</strong>


(1)    Le Ministre peut à tout moment, au moyen d'un avis écrit, ordonner à 
       l'entrepreneur de suspendre tout ou partie des travaux visés par le 
       contrat et ce, pour une période d'au plus 180 jours.  L'entrepreneur 
       se conforme sans délai à l'ordre de suspension de manière à 
       minimiser les frais liés à la suspension.  Pendant la durée visée 
       par l'ordre de suspension, l'entrepreneur ne peut enlever tout ou 
       partie des travaux des lieux où ils se trouvent sans avoir 
       préalablement obtenu le consentement écrit de l'autorité 
       contractante.  A tout moment précédant l'expiration de la période de 
       180 jours, le Ministre peut annuler l'ordre ou mettre fin au contrat, 
       en totalité ou en partie, en application de l'article 26 (Manquement 
       de la part de l'entrepreneur) ou le résilier en vertu de l'article 
       27 (Résiliation au gré du Ministre).

(2)    Lorsqu'un ordre est donné en vertu du paragraphe (1), l'entrepreneur 
       a le droit d'être défrayé des coûts supplémentaires par suite de la 
       suspension des travaux, majorés d'un profit juste et raisonnable, à 
       moins que le Ministre ne résilie le contrat à cause d'un manquement 
       de la part de l'entrepreneur ou que celui-ci ne renonce au contrat.

(3)    En cas d'annulation d'un ordre de suspension donné en vertu du 
       paragraphe (1), 

       a)     l'entrepreneur reprend dès que possible les travaux 
              conformément au contrat; 

       b)     lorsque la suspension a empêché l'entrepreneur de respecter 
              une date de livraison stipulée dans le contrat, la date 
              d'exécution de la partie du contrat touchée par la suspension 
              est reportée du nombre de jours équivalant à la période de 
              suspension ainsi que du nombre de jours que le Ministre 
              estime nécessaire à l'entrepreneur, après consultation avec 
              celui-ci, pour reprendre les travaux, le cas échéant; 

       c)     sous réserve de l'article 4 (Modifications et renonciations), 
              les justes redressements sont apportés, au besoin, aux 
              conditions du contrat qui sont touchées.


<strong>9601   26     (04/01/94)    Manquement de la part de l'entrepreneur</strong>


(1)    Lorsque l'entrepreneur manque à une de ses obligations prévues au 
       contrat, le Ministre peut, moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, 
       résilier tout ou partie du contrat soit sans délai soit à 
       l'expiration du délai imparti dans l'avis pour remédier au 
       manquement lorsque l'entrepreneur n'a pas, dans le délai imparti, 
       remédié au manquement selon les exigences du Ministre.

(2)    Lorsque l'entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, qu'il 
       cède ses biens au profit de ses créanciers, qu'il se prévaut des 
       dispositions d'une loi sur les débiteurs en faillite ou insolvables, 
       qu'un séquestre est désigné aux termes d'un titre de créance ou 
       qu'une ordonnance de séquestre est prononcée à son égard ou encore, 
       qu'une ordonnance est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue 
       de la liquidation de son entreprise, le Ministre peut, dans la 
       mesure où le permet la législation canadienne et moyennant un avis à 
       l'entrepreneur, résilier sans délai tout ou partie du contrat pour 
       manquement.

(3)    Une fois donné l'avis prévu aux paragraphes (1) ou (2), 
       l'entrepreneur n'a droit à aucun autre paiement que ceux prévus au 
       présent article, mais il demeure redevable envers le Canada des 
       sommes, y compris les paiements d'étape, versées par le Canada ainsi 
       que des pertes et des dommages subis par celui-ci en raison du 
       manquement ou de l'événement sur lequel l'avis était fondé, y 
       compris l'accroissement du coût, pour le Canada, de l'exécution des 
       travaux par un tiers.  L'entrepreneur s'engage à rembourser 
       immédiatement au Canada la portion de toute avance non liquidée à la 
       date de la résiliation.  Le présent article n'a pas d'incidence sur 
       l'obligation légale du Canada de minimiser les dommages.

(4)    Dès la résiliation du contrat conformément au présent article, le 
       Ministre peut exiger de l'entrepreneur qu'il remette au Canada, de 
       la manière et dans la mesure qu'il précise, toute partie des travaux 
       achevée et qui n'a pas été livrée et acceptée avant la résiliation, 
       ainsi que tous matériaux, pièces, matériel, équipement et travaux en 
       cours que l'entrepreneur a acquis ou produit spécialement aux fins 
       d'exécuter le contrat.

(5)    Moyennant la déduction de toute créance du Canada envers 
       l'entrepreneur découlant du contrat ou de la résiliation, le Canada 
       paie à l'entrepreneur ou porte à son crédit la valeur, calculée à 
       partir du prix contractuel, y compris la quote-part du profit ou de 
       la rémunération de l'entrepreneur compris dans le prix contractuel, 
       des parties des travaux qui ont été achevées et livrées au Canada 
       suivant une directive visée au paragraphe (4) et que le Canada a 
       acceptées, et il verse à l'entrepreneur ou porte à son crédit 
       l'équivalent du coût, pour l'entrepreneur, que le Ministre juge 
       raisonnable à l'égard des tous matériaux, pièces, matériel, 
       équipement ou travaux en cours livrés au Canada suivant une 
       directive visée au paragraphe (4) et que le Canada a acceptés.  
       Cependant, les sommes versées par le Canada en application du 
       contrat, jusqu'à la résiliation, et les sommes payables en 
       application du présent paragraphe ne doivent jamais dépasser, au 
       total, le montant du prix contractuel.

(6)    Le titre de propriété afférent à tous matériaux, pièces, bâtiments, 
       équipement, travaux en cours et travaux achevés à l'égard desquels 
       un paiement est effectué à l'entrepreneur est transmis au Canada au 
       moment où le paiement est effectué, à moins qu'il ne soit déjà ainsi 
       transmis aux termes d'une autre disposition du contrat.  Ces 
       matériaux, pièces, bâtiments, équipement, travaux en cours et 
       travaux achevés sont livrés au Ministre, selon ses directives, mais 
       le Canada n'accepte et ne paie que pour ceux qui étaient nécessaires 
       à l'exécution des travaux.

(7)    Lorsque, après l'envoi de l'avis visé au paragraphe (1), le Ministre 
       estime qu'il n'y a pas de motif pour résilier le contrat selon le 
       présent article, l'avis est réputé constituer un avis de résiliation 
       au sens du paragraphe 27(1) (Résiliation au gré du Ministre).


<strong>9601   27     (04/01/94)    Résiliation au gré du Ministre</strong>


(1)    Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le Ministre 
       peut, à tout moment avant l'achèvement des travaux, moyennant un 
       avis à cet effet à l'entrepreneur (appelé au présent article, à 
       l'occasion, un «avis de résiliation»), résilier le contrat en ce qui 
       a trait à tout ou partie des travaux non achevés.  Une fois l'avis 
       de résiliation donné, l'entrepreneur cesse d'exécuter les travaux (y 
       compris la fabrication et l'obtention de matériaux pour l'exécution 
       du contrat) selon les modalités précisées dans l'avis, mais il 
       poursuit l'exécution des travaux qui ne sont pas touchés par l'avis 
       de résiliation.  Le Ministre peut toujours donner un ou plusieurs 
       autres avis de résiliation relativement aux parties des travaux non 
       visées par l'avis de résiliation précédent.

(2)    Lorsqu'un avis de résiliation est donné en application du paragraphe 
       (1), l'entrepreneur a le droit d'être payé par le Canada, s'il ne l'
       a pas déjà été (y compris par la portion de toute avance non 
       liquidée), dans la limite des frais qu'il a raisonnablement et 
       dûment engagés aux fins d'exécuter le contrat, pour ce qui suit : 

       a)     compte tenu du prix contractuel, tous les travaux achevés qui 
              ont été inspectés et acceptés conformément au contrat, qu'ils 
              aient été achevés avant l'avis de résiliation ou après 
              celui-ci conformément aux directives contenues dans l'avis de 
              résiliation; 

       b)     le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un profit juste et 
              raisonnable, des travaux visés par l'avis de résiliation 
              avant leur achèvement, calculé conformément aux dispositions 
              du contrat et des Principes des coûts contractuels, DSS-MAS 
              1031-2; 

       c)     les dépenses en immobilisations effectivement engagées, et 
              qui étaient expressément autorisées dans le contrat ou 
              approuvées par écrit par le Ministre aux fins du contrat, 
              déduction faite de l'amortissement déjà pris en considération 
              pour déterminer le coût, dans la mesure où une quote-part des 
              dépenses en immobilisations est attribuable à l'exécution du 
              contrat; 

       d)     lorsque le contrat vise uniquement à engager des dépenses en 
              immobilisations à l'égard d'équipement ou de bâtiment 
              supplémentaire, au lieu des montants qui figurent aux alinéas 
              a) à c) inclusivement, le coût raisonnable et approprié, pour 
              l'entrepreneur, de ce qui suit : 

              (i)    l'équipement supplémentaire qui, avant la remise de 
                     l'avis de résiliation, a été acheté, acquis ou 
                     fabriqué par l'entrepreneur ou qui a fait l'objet de 
                     la conclusion d'un contrat aux termes duquel 
                     l'entrepreneur est tenu d'effectuer un paiement; 

              (ii)   l'équipement supplémentaire en voie de fabrication par 
                     l'entrepreneur à la date de l'avis de résiliation et 
                     les travaux reliés à la construction de bâtiments 
                     supplémentaires effectués jusqu'alors, y compris le 
                     coût des matériaux et des pièces pour lesquels 
                     l'entrepreneur a conclu un contrat à cette fin et aux 
                     termes duquel il est tenu d'effectuer un paiement; 

       e)     les frais directement et accessoirement liés à la cessation 
              de tout ou partie des travaux, y compris le coût d'annulation 
              des obligations contractées par l'entrepreneur relativement 
              aux travaux visés par la résiliation, les coûts directement 
              et accessoirement engagés pour dresser l'inventaire des 
              matériaux, composants, travaux en cours et travaux achevés, 
              non livrés, qui sont liés au contrat, à la date de la 
              résiliation, et les frais engagés pour l'établissement des 
              comptes et états requis à l'égard des travaux exécutés à la 
              date effective de la résiliation et à  l'égard des 
              obligations contractées par l'entrepreneur relativement aux 
              travaux visés par la résiliation, à l'exclusion du coût des 
              indemnités de départ et des dommages-intérêts versés aux 
              employés dont les services ne sont plus requis en raison de 
              la résiliation, sauf les salaires que l'entrepreneur est 
              légalement tenu de leur verser et  les indemnités de départ 
              et dommages-intérêts raisonnables versés aux employés 
              embauchés pour exécuter le contrat et dont l'embauche est 
              expressément requise par le contrat ou approuvée par écrit 
              par le Ministre aux fins de l'exécution du contrat.

(3)    Aux fins des alinéas (2)c) et d), «dépenses en immobilisations» 
       comprend la conclusion de baux visant des immeubles et de 
       l'équipement.

(4)    Le Ministre peut réduire le montant du paiement effectué à l'égard 
       de certaines parties des travaux dans les limites où il ressort 
       d'une inspection que les exigences du contrat ne sont pas respectées.

(5)    Par dérogation au paragraphe (2), les sommes auxquelles 
       l'entrepreneur a droit aux termes des alinéas (2) a) à d) 
       inclusivement, et les sommes versées ou dues à l'entrepreneur 
       suivant d'autres dispositions du contrat, ne doivent pas dépasser, 
       au total, le prix contractuel ou la partie de celui-ci qui 
       correspond à la partie des travaux que vise la résiliation, non plus 
       que la quote-part du prix proposé par l'entrepreneur pour la 
       totalité des travaux pouvant raisonnablement être attribuée à la 
       partie des travaux exécutés à la date effective de la résiliation.

(6)    Lorsqu'il s'approvisionne en matériaux et en pièces aux fins de 
       l'exécution du contrat et qu'il sous-traite quelque partie des 
       travaux, l'entrepreneur, sauf autorisation contraire du Ministre, 
       passe des commandes et conclut des contrats de sous-traitance à des 
       conditions qui lui permettent de les résilier à des conditions et 
       selon les modalités similaires à celles prévues au présent article 
       et, de manière générale, l'entrepreneur collabore avec le Ministre 
       et fait tout ce qui est raisonnablement en son pouvoir pour 
       minimiser les obligations financières du Canada en cas de 
       résiliation selon le présent article.

(7)    Le droit de propriété sur les matériaux, pièces, équipement, travaux 
       en cours et travaux achevés à l'égard desquels un paiement est 
       effectué à l'entrepreneur est, dès ce paiement, transmis au Canada, 
       à moins qu'il ne soit déjà ainsi transmis par une autre disposition 
       du contrat.  Ces matériaux, pièces, équipement, travaux en cours et 
       travaux achevés sont livrés au Ministre, selon ses directives, mais 
       le Canada n'accepte et ne paie que les matériaux, les pièces, 
       l'équipement et les travaux en cours qui étaient requis pour 
       l'exécution des travaux. 
(8)    Sauf dans la mesure prévue au présent article, les mesures prises et 
       les avis de résiliation donnés par le Ministre en vertu du présent 
       article ne confèrent aucun recours à l'entrepreneur, ni directement 
       ni indirectement, notamment en ce qui a trait à l'obtention de 
       dommages-intérêts ou d'une indemnité sur le fondement, par exemple, 
       d'un manque à gagner.


<strong>9601   28     (04/01/94)    Comptes et vérification</strong>


(1)    L'entrepreneur tient des comptes et des registres appropriés de ce 
       que lui coûte les travaux ainsi que des dépenses qu'il engage et de 
       ses engagements à l'égard de ceux-ci, et il conserve les factures, 
       les récépissés et les pièces justificatives qui s'y rattachent.  Il 
       conserve ces comptes, registres, factures, récépissés et pièces 
       justificatives 6 ans après le dernier paiement effectué aux termes 
       du contrat ou jusqu'au règlement des litiges ou réclamations en 
       cours, selon la plus tardive des deux dates, à moins d'obtenir 
       préalablement une autorisation écrite contraire du Ministre.

(2)    Pendant la période mentionnée au paragraphe (1), tous les comptes et 
       registres de même que les factures, récépissés et pièces 
       justificatives sont toujours mis à la disposition des représentants 
       du Ministre, lesquels peuvent en tirer des copies ou des extraits, 
       ou en faire la vérification, l'inspection et l'examen.  
       L'entrepreneur met à disposition les installations nécessaires à 
       l'occasion de telles vérifications et inspections et fournit les 
       renseignements que les représentants du Ministre lui demandent à 
       l'occasion relativement à ces comptes, registres, factures, 
       récépissés et pièces justificatives.


<strong>9601   29     (04/01/94)    Avis</strong>


Tout avis est donné par écrit et est signifié personnellement ou par 
messager, par courrier recommandé, par télécopieur ou par tout autre moyen 
électronique qui imprime l'avis, à l'adresse de la partie qui en est le 
destinataire, selon le contrat ou à la dernière adresse figurant à un avis 
conforme au présent article envoyé à l'expéditeur.  L'avis prend effet le 
jour de sa réception à cette adresse.


<strong>9601   30     (04/01/94)    Membres de la Chambre des communes</strong><strong></strong>


Les membres de la Chambre des communes ne peuvent participer au contrat ni 
en tirer avantage.


<strong>9601   31     (01/05/96)    Conflits d'intérêts</strong>


L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat que toute 
personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant la 
conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les conflits 
d'intérêts et l'après-mandat ou du Code régissant les conflits d'intérêts 
et l'après-mandat s'appliquant à la fonction publique, ne peut bénéficier 
du présent contrat.


<strong>9601   32     (01/06/94)    Pots-de-vin</strong>


L'entrepreneur déclare ce qui suit aucun pot-de-vin, présent, bénéfice ou 
autre avantage n'a été ni ne sera consenti, promis ou offert, directement 
ou indirectement, à un représentant ou à un employé du Canada ni à un 
membre de sa famille, en vue d'exercer une influence sur la conclusion ou 
la gestion du contrat. 


<strong>9601   33     (04/01/94)    Prorogation</strong>


Les obligations de l'entrepreneur concernant le secret, les déclarations et 
garanties stipulées dans le contrat et les dispositions sur le devis, la 
garantie, les biens de l'État, la protection contre les réclamations de 
tiers, les redevances et les violations, les droits de propriété 
intellectuelle, les comptes et la vérification demeurent applicables malgré 
l'expiration du contrat ou sa résiliation pour manquement, au gré du 
ministre ou en application du paragraphe 12(6) (Retard justifiable) ou par 
consentement mutuel, tout comme les autres dispositions du contrat dont il 
est raisonnable de présumer, en raison de la nature des droits et des 
obligations qui y sont conférés, que les parties avaient l'intention de les 
proroger.


<strong>9601   34     (04/01/94)    Dissociabilité</strong>


Toute disposition du contrat qu'un tribunal compétent juge invalide, 
illégale ou non susceptible d'exécution est dissociée du contrat, et les 
autres dispositions du contrat demeurent en vigueur et applicables.


<strong>9601   35     (04/01/94)    Successeurs et ayants-droits</strong>


Le contrat s'applique au bénéfice des successeurs et ayants-droits 
autorisés du Canada et de l'entrepreneur, et il lie ces derniers.


<strong>9601   36     (04/01/94)    Exhaustivité de la convention</strong><strong></strong>


Le contrat fait état de la totalité de la seule entente intervenue entre 
les parties relativement à l'objet du contrat et remplace toute négociation, 
communication ou autre entente antérieure, écrite ou verbale, s'y 
rapportant, à moins qu'elle ne soit intégrée par renvoi au contrat.  Seuls 
les engagements, conditions, déclarations et modalités qui figurent au 
contrat lient les parties.


<strong>9601   37     (06/06/94)    Certification - Honoraires conditionnels</strong>


1)     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2)     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3)     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels. 
4)     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       <strong>«honoraires conditionnels» </strong>- Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       <strong>«employé(e)»</strong> - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une relation 
       d'employeur à employé;

       <strong>«personne»</strong> - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.


</pre>