<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions et les contrats 
pour l'achat de viande fraîche.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Une fois que la transformation finale est terminée à une usine ayant fait 
l'objet d'une inspection fédérale, l'entrepreneur ne doit pas modifier, 
transformer ou reconditionner de la viande inspectée et approuvée par 
l'Agence canadienne d'inspection des aliments.

Pour plus de certitude, et sans limiter les droits du Canada octroyés ou 
mentionnés dans les dispositions du contrat en ce qui a trait à la tenue 
d'inspections ou à l'accès aux travaux, le responsable de l'inspection ou 
son représentant doit avoir accès aux locaux d'entreposage et de 
réfrigération des installations de l'entrepreneur en tout temps durant 
l'exécution du contrat afin d'inspecter le conditionnement et, le cas 
échéant, la transformation de la viande.  L'entrepreneur doit offrir toute 
aide raisonnable au responsable de l'inspection et lui fournir toute 
l'information qu'il peut exiger au sujet de la préparation, du 
conditionnement et de la qualité de la viande.


</pre>