<pre>Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont exprimés dans la section 2 
des clauses de la Convention définitive des Inuvialuit (CDI) :

16(8)  En vue d'étendre le rôle de la Société inuvialuit de développement 
       (SID) et de ses filiales, qui est d'assurer la prestation de biens 
       et services dans la région désignée et au sein des collectivités 
       inuvialuit, de consolider la viabilité économique du secteur des 
       ressources renouvelables dans la région désignée, de diversifier 
       l'économie de l'Arctique de l'Ouest et de prêter assistance à la 
       société inuvialuit de développement et aux Inuvialuit en favorisant 
       le développement du secteur privé, le gouvernement fédéral doit:

       b)     aviser les Inuvialuit de tous les contrats gouvernementaux 
              soumis à un appel d'offres, relativement aux activités dans 
              la région désignée et dans les collectivités inuvialuit.  
              Lorsque les Inuvialuit présentent la meilleure offre, compte 
              tenu du prix, de la qualité, des délais et des autres 
              conditions stipulées, le contrat leur est octroyé;

       c)     aviser la SID des cas où les contrats d'approvisionnement du 
              gouvernement fédéral en biens et services connexes aux 
              activités menées dans la région désignée sont concédés sans 
              appel d'offres.  Si les inuvialuit sont des fournisseurs de 
              bonne foi des biens et services visés, une part raisonnable 
              des contrats leur sera concédée.

</pre>