<pre>Lorsqu'ils sont livrés, les accumulateurs à électrolyte acide au plomb 
   doivent être chargés et les accumulateurs à électrolyte alcalin doivent 
   être remplis d'électrolyte liquide mais non chargés.  Si le fournisseur 
   indique par écrit que les articles demandés ne sont pas disponibles tel 
   que spécifié ci-dessus, on devra communiquer avec l'auteur du document 
   d'achat avant d'attribuer le contrat de Travaux publics et Services 
   gouvernementaux Canada (TPSGC).  Les accumulateurs ne respectant pas 
   cette clause, qui seront livrés sans l'autorisation préalable de 
   l'autorité contractante du TPSGC, seront retournés à l'établissement du 
   fournisseur, à ses frais, pour être échangés ou remboursés.
</pre>