<pre>1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir pour ses installations une autorisation valide de sécurité 
       de niveau FIABILITÉ DE BASE émise par la Division de la sécurité 
       industrielle (DSI) du ministère des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux.

2.     TOUT employé de l'entrepreneur qui doit exécuter des travaux en 
       vertu du contrat doit détenir un certificat de FIABILITÉ DE BASE 
       émis par la DSI.

3.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants :

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe ____;
       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992).


</pre>