<pre>A.  Autorité contractante :

       Ministère des Approvisionnements et Services
       Centre d'approvisionnement, Région de la Capitale
       Groupe des achats
       1010, rue Somerset Ouest
       Ottawa (Ontario)
       K1A 0T4

       A l'attention de :

       Nâ de téléphone : (613)_____ poste ____

B.  Responsable de l'inspection :

       La personne autorisée du gouvernement fédéral qui fait la demande ou 
   l'usager désigné sur place dont le nom figure sur la formule DSS-MAS 
   8251, Commande subséquente à une offre permanente pour services de 
   travail temporaire.
</pre>