<pre><strong>9601-10       00     (01/12/94)    CONDITIONS GÉNÉRALES - FORMULE 
                                   SEMI-DÉTAILLÉE</strong>



Approvisionnements et Services Canada


01     Interprétation
02     Qualité de l'entrepreneur
03     Modifications et renonciations
04     Exécution des travaux
05     Respect du droit applicable
06     Cession
07     Rigueur des délais
08     Retard justifiable
09     Paiement
10     Intérêt sur les comptes en souffrance
11     Modification des taxes et des droits
12     Droit de propriété
13     Garantie
14     Protection contre les réclamations de tiers
15     Droits d'auteur
16     Manquement de la part de l'entrepreneur
17     Résiliation au gré du Ministre
18     Membres de la Chambre des communes
19     Conflits d'intérêts
20     Pots-de-vin
21     Dissociabilité
22     Exhaustivité de la convention
23     Certification - Honoraires conditionnels


<strong>9601-10       01     (01/12/92)    Interprétation</strong>


       (1)    À moins que le contexte n'indique un sens différent, les 
              définitions qui suivent s'appliquent au présent contrat.

              «<strong>Canada</strong>», «<strong>Couronne</strong>», «<strong>Sa Majesté</strong>» ou «<strong>État</strong>» :  Sa Majesté la 
              Reine du chef du Canada;

              «<strong>contrat</strong>» :  la convention écrite liant les parties, les 
              présentes Conditions générales, les Conditions générales 
              supplémentaires stipulées dans la convention écrite et tout 
              autre texte que l'un ou l'autre de ces documents intègre au 
              document par renvoi, compte tenu des modifications apportées 
              avec l'accord des parties;

              «<strong>contrat de sous-traitance</strong>» :  comprend le contrat cédé par 
              un sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, pour 
              l'exécution d'une partie des travaux, les termes et 
              expressions dérivés étant interprétés en conséquence;

              «<strong>coût</strong>» :  le coût établi conformément aux Principes des coûts 
              contractuels, DSS-MAS 1031-2, en vigueur à la date de l'appel 
              d'offres;

              «<strong>devis</strong>» :  la description fonctionnelle ou technique des 
              travaux indiquée ou mentionnée au contrat, y compris les 
              dessins, les échantillons et les modèles ainsi que, sauf 
              incompatibilité avec tout élément ou mention du contrat, la 
              description indiquée ou mentionnée dans une brochure, un 
              document relatif au produit ou tout autre document fourni par 
              l'entrepreneur relativement à tout ou partie des travaux;

              «<strong>entrepreneur</strong>» :  la personne physique ou morale dont le nom 
              figure à la page de signature de la convention écrite et qui 
              est chargée de fournir au Canada des biens ou des services 
              stipulés par contrat;

              «<strong>Ministre</strong>» :  le Ministre des Approvisionnements et Services 
              du Canada et tout mandataire dûment autorisé;

              «<strong>partie</strong>» :  le Canada ou l'entrepreneur, ou encore tout autre 
              signataire du contrat; «<strong>parties</strong>»  l'ensemble de ceux-ci;

              «<strong>prix contractuel</strong>» :  la somme payable à l'entrepreneur en 
              vertu du contrat, pour l'exécution des travaux;

              «<strong>travaux</strong>» :  les activités, services, matériaux, équipements, 
              logiciels, articles et objets que doit fournir l'entrepreneur 
              conformément aux modalités du contrat.

       (2)    Les intitulés apparaissant dans les présentes Conditions 
              générales n'y figurent qu'à titre de repère ou d'information 
              et n'ont pas d'incidence sur leur interprétation.

       (3)    Si le contrat est un contrat de défense au sens de la Loi sur 
              la production de défense, L.R.C. 1985, ch. D-1, il est régi 
              par cette Loi.

       (4)    Aux fins du contrat, le singulier comprend le pluriel, le 
              pluriel comprend le singulier, et le masculin comprend le 
              féminin.

 
<strong>9601-10       02     (01/12/92)    Qualité de l'entrepreneur</strong><strong></strong>


       L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur indépendant à la 
       seule fin d'exécuter les travaux.  Ni l'entrepreneur ni ses employés 
       ne constituent des employés, des préposés ou des mandataires du 
       Canada.


<strong>9601-10       03     (01/12/92)    Modifications et renonciations</strong>



       Les modifications apportées au contrat ne sont valides que si elles 
       sont intégrées au contrat au moyen d'un document écrit à cet effet 
       portant la signature des représentants autorisés du Ministre et de 
       l'entrepreneur.  Une renonciation n'est valable, ne lie les parties 
       et ne modifie leurs droits que lorsqu'elle est faite par écrit par 
       l'autorité contractante, dans le cas d'une renonciation du Canada, 
       et par le représentant autorisé de l'entrepreneur, dans le cas d'une 
       renonciation de l'entrepreneur.  Le fait qu'une partie renonce à 
       exercer les recours que lui confère l'inexécution de l'une ou 
       l'autre des conditions du contrat ne l'empêche pas d'obtenir la 
       sanction de celle-ci à l'occasion d'une inexécution subséquente, et 
       n'est pas réputée constituer une renonciation à l'exercice du 
       recours que confère toute inexécution subséquente.


<strong>9601-10       04     (01/12/92)    Exécution des travaux</strong>



       (1)    L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit :

              a)     il est qualifié pour exécuter les travaux;

              b)     il a les qualités requises, incluant la connaissance 
                     et l'habileté, pour exécuter les travaux, et 
                     l'aptitude à les utiliser efficacement à cette fin.

       (2)    L'entrepreneur fournit tout ce qui est nécessaire à 
              l'exécution des travaux.

       (3)    L'entrepreneur :

              a)     exécute les travaux de manière diligente et efficace;

              b)     s'assure que les travaux :

                     (i)    sont de bonne qualité et sont exécutés à l'aide 
                            de matériaux appropriés et selon les règles de 
                            l'art;

                     (ii)   sont en tous points conformes au devis;

                     (iii)  satisfont aux exigences du contrat.


<strong>9601-10       05     (01/12/92)    Respect du droit applicable</strong>


       L'entrepreneur se conforme aux dispositions législatives applicables 
       à l'exécution des travaux.

 
<strong>9601-10       06     (01/12/92)    Cession</strong><strong></strong>


       (1)    L'entrepreneur ne peut céder tout ou partie du contrat sans 
              avoir préalablement obtenu le consentement écrit du Ministre, 
              et toute prétendue cession effectuée sans avoir obtenu ce 
              consentement est nulle et sans effet.

       (2)    La cession du contrat ne relève pas l'entrepreneur de ses 
              obligations aux termes du contrat ni ne confère d'obligations 
              au Canada ou au Ministre, sauf consentement écrit à l'effet 
              contraire du Ministre.


<strong>9601-10       07     (01/12/92)    Rigueur des délais</strong>



       Les délais impartis dans le contrat sont de rigueur.


<strong>9601-10       08     (01/12/92)    Retard justifiable</strong>



       En cas de retard dans l'exécution des travaux pour des raisons de 
       force majeure, les délais d'exécution sont prolongés pour une 
       période équivalant au temps perdu pour ces raisons, à condition que 
       l'entrepreneur ait prévenu le Ministre de l'événement de force 
       majeure aussitôt qu'il en a pris conscience; le Ministre se réserve 
       toutefois le droit, si la période visée par le cas de force majeure 
       est supérieure à 30 jours, par avis écrit à l'entrepreneur, de 
       résilier le contrat, sans frais pour le Canada, se rapportant à tout 
       ou partie des travaux non exécutés.  Lorsque l'avis de résiliation 
       est signifié en application du présent article et que le Canada a 
       payé d'avance tout ou partie des travaux visés par la résiliation, 
       l'avance doit être remboursée au Ministre sur présentation d'une 
       demande écrite à cette fin.  Les cas de «force majeure» au sens du 
       présent article incluent les incendies, les inondations, les émeutes, 
       les actions de l'ennemi, les cas fortuits, les actions du 
       gouvernement et les autres événements qui échappent à la volonté de 
       l'entrepreneur.


<strong>9601-10       09     (01/12/92)    Paiement</strong>



       (1)    Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le 
              paiement à l'entrepreneur n'est versé que lorsque les 
              conditions suivantes sont remplies :

              a)     une facture, des notes d'inspection, des attestations 
                     et tout autre document exigé par le contrat ont été 
                     remis conformément aux dispositions du contrat et aux 
                     directives du Ministre;

              b)     tous ces documents ont été vérifiés par le Ministre;

              c)     en ce qui concerne toute partie des travaux pour 
                     laquelle le paiement est exigé, l'entrepreneur a 
                     établi à la demande et selon les exigences du Ministre 
                     qu'elle était libre et quitte de tout privilège, 
                     créance, saisie, sûreté ou charge;

              d)     en ce qui concerne le paiement de travaux achevés, 
                     ceux-ci ont été inspectés par le Canada et jugés 
                     conformes aux dispositions du contrat, y compris le 
                     devis.
 
       (2)    Dans les 15 jours suivant la réception d'une facture, le 
              Ministre donne à l'entrepreneur un avis concernant toute 
              lacune relevée dans la facture ou insuffisance de pièces 
              justificatives et, le cas échéant, le paiement du montant 
              exigé dans la facture est différé jusqu'à ce que 
              l'entrepreneur corrige la lacune selon les exigences du 
              Ministre.


<strong>9601-10       10     (01/12/92)    Intérêt sur les comptes en souffrance</strong><strong></strong>



       (1)    Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

              «<strong>date de paiement</strong>» : la date que porte le titre négociable 
              tiré par le Receveur général du Canada et remis aux fins de 
              payer une somme exigible;

              «<strong>en souffrance</strong>» : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
              lendemain du jour où elle est devenue exigible;

              «<strong>exigible</strong>» : s'entend de la somme due par le Canada et 
              exigible par l'entrepreneur aux termes du contrat;

              «<strong>taux d'escompte</strong>» : le taux officiel d'escompte établi par la 
              Banque du Canada.

       (2)    Sous réserve du contrat, le Canada verse à l'entrepreneur des 
              intérêts simples, au taux d'escompte majoré de 1¼ p. 100 par 
              année, sur toute somme en souffrance, à partir du premier 
              jour où la somme est en souffrance jusqu'au jour qui précède 
              la date de paiement inclusivement.  L'intérêt n'est payable 
              que si la somme est en souffrance depuis plus de 15 jours, et 
              quand elle est payable l'entrepreneur n'a pas à donner avis.  
              Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés 
              qui sont en souffrance.

       (3)    Le taux d'escompte est celui qui est en vigueur à l'ouverture 
              des bureaux à la date de paiement.

       (4)    Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent 
              article lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer 
              l'entrepreneur.


<strong>9601-10       11     (01/12/92)    Modification des taxes et des droits</strong>



       (1)    Aux fins du présent article, «soumission» comprend une 
              proposition, une soumission ou une offre présentée par 
              l'entrepreneur en réponse à une demande du Ministre.

       (2)    Sous réserve du paragraphe (3), si une modification est 
              apportée (y compris par ajout ou par suppression), au moment 
              ou à la suite de la présentation de la soumission, à une taxe, 
              à un droit, notamment de douanes, et à des frais similaires 
              perçus en application des lois sur la taxe de vente ou 
              d'accise du Gouvernement du Canada, ayant une incidence sur 
              le coût des travaux à assumer par l'entrepreneur, le prix 
              contractuel est rajusté pour tenir compte de l'augmentation 
              ou de la diminution de ce coût.

       (3)    Le prix contractuel n'est pas rajusté à la hausse en vertu du 
              paragraphe (2) si un avis public de la modification a été 
              donné avant la date de clôture des soumissions avec 
              suffisamment de détails pour permettre de calculer 
              l'incidence de la modification sur le coût des travaux à 
              assumer par l'entrepreneur.
 
       (4)    L'entrepreneur fait parvenir au Ministre une attestation 
              faisant état de l'augmentation ou de la diminution du coût 
              des travaux découlant directement de la modification d'une 
              taxe, d'un droit ou d'un autre frais perçu.  Le Ministre peut, 
              au moyen d'une vérification, s'assurer de l'exactitude de 
              l'augmentation ou de la diminution du coût avant ou après le 
              rajustement du prix contractuel.

       (5)    Par dérogation aux paragraphes (2) à (4), aucun rajustement 
              du prix contractuel pour tout ou partie des travaux 
              n'intervient par suite d'une modification visée au présent 
              article qui se produit après la date de livraison stipulée au 
              contrat à l'égard de ces travaux.


<strong>9601-10       12     (01/12/94)    Droit de propriété</strong>



       (1)    Sauf disposition contraire du contrat et sous réserve du 
              paragraphe (2), le droit de propriété sur tout ou partie des 
              travaux est transmis au Canada dès leur livraison et leur 
              acceptation par le Canada ou en son nom.

       (2)    Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur à l'égard de 
              matériaux, de pièces, de travaux en cours ou de travaux 
              achevés, notamment au moyen d'acomptes ou d'avances à 
              justifier, le droit de propriété y afférent est transmis au 
              Canada, à moins qu'il ne soit déjà ainsi transmis aux termes 
              d'une autre disposition du contrat.

       (3)    Par dérogation à toute transmission du droit de propriété 
              mentionné au présent article et sous réserve des dispositions 
              contraires du contrat, le risque de perte ou d'endommagement 
              de tout ou partie des matériaux, pièces, travaux en cours ou 
              travaux achevés incombe à l'entrepreneur jusqu'à la livraison 
              au Canada conformément au contrat.  L'entrepreneur est 
              responsable de la perte ou de l'endommagement de toute partie 
              des travaux qui est causé par lui ou un sous-traitant après 
              telle livraison.

       (4)    L'attribution d'un droit de propriété visé au paragraphe (2) 
              n'entraîne pas l'acceptation par le Canada des matériaux, 
              pièces, travaux en cours ou travaux achevés ni ne relève 
              l'entrepreneur de son obligation d'exécuter les travaux 
              conformément au contrat.

       (5)    Lorsque le droit de propriété sur tout ou partie des 
              matériaux, pièces, travaux en cours ou travaux achevés est 
              transmis au Canada, l'entrepreneur établit, à la demande et 
              selon les exigences du Ministre, que ce droit de propriété 
              est libre et quitte de tout privilège, créance, saisie, 
              sûreté ou charge et il signe les actes de transfert s'y 
              rapportant et les autres documents nécessaires pour valider 
              le titre qu'exige le Ministre.

       (6)    Lorsque le contrat est un contrat de défense au sens de la 
              Loi sur la production de défense, L.R.C. 1985, ch. D-1, le 
              droit de propriété sur les travaux ou sur des matériaux, 
              pièces, travaux en cours ou travaux achevés est transmis au 
              Canada libre et quitte de tout privilège, réclamation, charge 
              ou servitude, et le Ministre peut à tout moment le transférer 
              ou l'aliéner, notamment par vente, en totalité ou en partie, 
              conformément à l'article 20 de cette Loi.


<strong>9601-10       13     (01/12/92)    Garantie</strong><strong></strong>


       (1)    Malgré l'inspection et l'acceptation des travaux par le 
              Canada ou pour le compte de celui-ci et sans limite à 
              l'application des autres dispositions du contrat ou des 
              conditions, garanties ou dispositions, tacites ou prévues par 
              la loi, l'entrepreneur garantit, pour une période de 12 mois 
              à compter de la livraison ou, lorsque l'acceptation a lieu à 
              une date ultérieure, à compter de l'acceptation, ou pour la 
              période que prévoit expressément la convention écrite 
              intervenue entre les parties, que les travaux sont exempts de 
              toute défectuosité liée à la conception, aux matériaux et à 
              la qualité de l'exécution et qu'ils sont conformes aux 
              exigences du contrat.

       (2)    Lorsque, pendant la période de garantie visée au paragraphe (
              1), le Ministre constate la défectuosité ou la non-conformité 
              de quelque partie des travaux, l'entrepreneur, sur demande du 
              Ministre à cet effet, répare, remplace ou rectifie, à ses 
              frais et à son choix, la portion des travaux jugée 
              défectueuse ou non conforme aux exigences du contrat.

       (3)    Les travaux jugés défectueux ou non conformes sont retournés 
              à l'entrepreneur en vue de leur remplacement, de leur 
              réparation ou de leur rectification.  Cependant, lorsque le 
              Ministre est d'avis qu'il n'est pas opportun de déplacer les 
              travaux, l'entrepreneur procède aux réparations ou aux 
              rectifications nécessaires là où les travaux se trouvent et 
              il est remboursé des frais justes et raisonnables (incluant 
              une indemnité de déplacement et de subsistance) engagés pour 
              ce faire, à l'exclusion de tout profit, déduction faite du 
              coût correspondant à la rectification de la défectuosité ou 
              de la non-conformité dans les locaux de l'entrepreneur.

       (4)    Le Canada paie les frais d'expédition de tout ou partie des 
              travaux aux locaux de l'entrepreneur conformément au 
              paragraphe (3), et l'entrepreneur paie les frais d'expédition 
              des travaux en cause, une fois remplacés ou rectifiés, au 
              lieu de livraison précisé dans le contrat, ou les frais 
              moindres requis pour expédier les travaux en cause à un autre 
              endroit désigné par le responsable technique.

       (5)    La garantie prévue au paragraphe (1) s'applique à toute 
              partie des travaux qui est réparée, remplacée ou par ailleurs 
              rectifiée conformément au paragraphe (2), pendant toute la 
              durée de la période de garantie restante.  Les dispositions 
              des paragraphes (2) à (5) du présent article s'appliquent, 
              compte tenu des adaptations nécessaires, à toute partie des 
              travaux qui, pendant cette période, est jugée défectueuse ou 
              non conforme au contrat.


<strong>9601-10       14     (01/12/92)    Protection contre les réclamations de 
                                   tiers</strong>



       L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, de tous dommages-intérêts ou frais subis 
       par eux collectivement ou individuellement, et de toute action, 
       réclamation, poursuite ou autre procédure dirigée contre eux 
       collectivement ou individuellement, à tout moment, en raison :

              a)     de préjudice corporel (incluant le préjudice 
                     entraînant le décès) ou de la perte ou de 
                     l'endommagement du bien d'autrui qui peuvent résulter, 
                     ou dont on allègue qu'ils résultent, de l'exécution 
                     des travaux ou d'une partie de ceux-ci, étant entendu 
                     que le Canada et le Ministre ne peuvent se prévaloir 
                     de la protection du présent article que dans la mesure 
                     où le préjudice, la perte ou l'endommagement est causé 
                     par le Canada;

              b)     de tout privilège, saisie, sûreté ou autre charge ou 
                     créance visant des matériaux, des pièces, des travaux 
                     en cours ou des travaux achevés fournis au Canada ou à 
                     l'égard desquels celui-ci a effectué un paiement;

              c)     du paiement de droits et de dommages-intérêts liés à 
                     l'utilisation ou à la violation d'une invention 
                     brevetée, d'un dessin industriel déposé, d'une marque 
                     de commerce, d'une oeuvre protégée par le droit 
                     d'auteur, d'un secret industriel ou d'un autre droit 
                     de propriété intellectuelle, fondée ou dont on allègue 
                     qu'elle est fondée sur l'exécution du contrat ou sur 
                     l'utilisation ou l'aliénation, par le Canada, de toute 
                     chose fournie par l'entrepreneur aux termes du contrat.
 
<strong>9601-10       15     (01/12/94)    Droits d'auteur</strong>


       (1)    Aux fins du présent article :

              «matériel» s'entend de tout ce qui est créé ou conçu par 
              l'entrepreneur aux fins d'exécution des travaux prévus au 
              contrat et qui est protégé par des droits d'auteur, mais 
              exclu les programmes informatiques et la documentation 
              relative au logiciel;

              «droits moraux» a le même sens que dans la Loi sur le droit 
              d'auteur, L.R.C. 1985, ch. C-42.

       (2)    Le Canada est le titulaire du droit d'auteur sur le matériel.  
              L'entrepreneur appose sur le matériel le symbole des droits 
              d'auteur et indique l'avis qui suit :

              (c)    SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (année)

       (3)    L'entrepreneur doit promptement signaler et divulguer 
              pleinement au Ministre tout matériel crée ou conçu dans 
              l'exécution du contrat à la fin des travaux ou à tout autre 
              moment fixé par le Ministre ou prévu au contrat.

       (4)    Dans tous les cas où le droit d'auteur sur le matériel est 
              dévolu au Canada en vertu du contrat, l'entrepreneur doit 
              exécuter tout document d'attestation ou document relatif au 
              titre de propriété ou au droit d'auteur, tel qu'exigé par le 
              Ministre.

       (5)    L'entrepreneur ne doit pas utiliser, copier, divulguer ou 
              publier quelque matériel que ce soit, sauf si cela est 
              nécessaire à l'exécution des travaux prévus au contrat.

       (6)    Sur demande du Ministre, l'entrepreneur devra fournir au 
              Canada, à la fin du contrat ou à tout autre moment déterminé 
              par le Ministre, une renonciation définitive écrite aux 
              droits moraux, de forme acceptable au Ministre, de la part de 
              chaque auteur qui a contribué au matériel.

       (7)    Dans les cas où l'entrepreneur est l'auteur du matériel, 
              l'entrepreneur renonce définitivement par les présentes à ses 
              droits moraux relativement au matériel.

       (8)    L'entrepreneur tiendra le Canada, le Ministre et leurs 
              préposés indemne et à couvert contre toute réclamation, 
              action, frais, coût, poursuite ou autre procédure encouru, en 
              tout temps, suite à une revendication, par toute personne, 
              d'atteinte aux droits moraux dans le matériel.


<strong>9601-10       16     (01/12/92)    Manquement de la part de l'entrepreneur</strong>



       (1)    Lorsque l'entrepreneur manque à une de ses obligations 
              prévues au contrat, le Ministre peut, moyennant un avis écrit 
              à l'entrepreneur, résilier tout ou partie du contrat soit 
              sur-le-champ soit à l'expiration du délai imparti dans l'avis 
              pour remédier au manquement lorsque l'entrepreneur n'a pas, 
              dans le délai imparti, remédié au manquement selon les 
              exigences du Ministre.

       (2)    Lorsque l'entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, 
              qu'il cède ses biens au profit de ses créanciers, qu'il se 
              prévaut des dispositions d'une loi sur les débiteurs en 
              faillite ou insolvables, qu'un séquestre est désigné aux 
              termes d'un titre de créance ou qu'une ordonnance de 
              séquestre est prononcée à son égard, ou encore qu'une 
              ordonnance est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue 
              de la liquidation de son entreprise, le Ministre peut, 
              moyennant un avis à l'entrepreneur, résilier sans délai tout 
              ou partie du contrat pour manquement.

       (3)    Une fois donné l'avis prévu aux paragraphes (1) ou (2), 
              l'entrepreneur n'a droit à aucun autre paiement mais il 
              demeure redevable envers le Canada des sommes, y compris les 
              paiements d'étape, versées par le Canada ainsi que des pertes 
              et des dommages subis par celui-ci en raison du manquement ou 
              de l'événement sur lequel l'avis était fondé, y compris 
              l'accroissement du coût, pour le Canada, de l'exécution des 
              travaux par un tiers.  Le présent article n'a pas d'incidence 
              sur l'obligation légale du Canada de limiter les dommages.


<strong>9601-10       17     (01/12/92)    Résiliation au gré du Ministre</strong><strong></strong>



       (1)    Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le 
              Ministre peut, à tout moment avant l'achèvement des travaux, 
              moyennant un avis à cet effet à l'entrepreneur (ci-après 
              appelé, à l'occasion, un «avis de résiliation», résilier le 
              contrat en ce qui a trait à tout ou partie des travaux non 
              achevés.  Une fois l'avis de résiliation donné, 
              l'entrepreneur cesse d'exécuter les travaux (y compris la 
              fabrication et l'obtention de matériaux pour l'exécution du 
              contrat) selon les modalités précisées dans l'avis, mais il 
              poursuit l'exécution des travaux qui ne sont pas touchés par 
              l'avis de résiliation.  Le Ministre peut toujours donner un 
              ou plusieurs autres avis de résiliation relativement aux 
              parties des travaux non visées par la résiliation précédente.

       (2)    Lorsqu'un avis de résiliation est donné en application du 
              paragraphe (1), l'entrepreneur a le droit d'être payé par le 
              Canada, s'il ne l'a pas déjà été, dans la limite des frais 
              qu'il a raisonnablement et dûment engagés aux fins d'exécuter 
              le contrat, pour ce qui suit :

              a)     compte tenu du prix contractuel, tous les travaux 
                     achevés qui ont été inspectés et acceptés conformément 
                     au contrat, qu'ils aient été achevés avant l'avis de 
                     résiliation ou après celui-ci conformément aux 
                     directives contenues dans l'avis de résiliation;

              b)     le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un profit juste 
                     et raisonnable, des travaux visés par l'avis de 
                     résiliation avant leur achèvement, calculé 
                     conformément aux dispositions du contrat et des 
                     Principes des coûts contractuels, DSS-MAS 1031-2;

              c)     les frais directement et accessoirement liés à la 
                     cessation de tout ou partie des travaux, à l'exclusion 
                     du coût des indemnités de départ et des 
                     dommages-intérêts aux employés dont les services ne 
                     sont plus requis en raison de la résiliation, sauf les 
                     salaires que l'entrepreneur est légalement tenu de 
                     leur verser et les indemnités de départ et 
                     dommages-intérêts raisonnables versés aux employés 
                     embauchés pour exécuter le contrat et dont 
                     l'engagement était expressément requis par le contrat 
                     ou approuvé par écrit par le Ministre aux fins de 
                     l'exécution du contrat.

       (3)    Le Ministre peut réduire le montant du paiement effectué à 
              l'égard de certaines parties des travaux dans les limites où 
              il ressort d'une inspection que les exigences du contrat 
              n'ont pas été respectées.

       (4)    Par dérogation au paragraphe (2), les sommes auxquelles 
              l'entrepreneur a droit aux termes des aliénas (2) a) et b), 
              et les sommes versées ou dues à l'entrepreneur suivant 
              d'autres dispositions du contrat, ne doivent pas dépasser, au 
              total, le prix contractuel ou la partie de celui-ci qui 
              correspond à la partie des travaux que vise la résiliation.

       (5)    Lorsqu'il s'approvisionne en matériaux et en pièces aux fins 
              de l'exécution du contrat et qu'il sous-traite quelque partie 
              des travaux, l'entrepreneur, sauf autorisation contraire du 
              Ministre, passe des commandes et conclut des contrats de 
              sous-traitance à des conditions qui lui permettent de les 
              résilier selon des modalités similaires à celles prévues au 
              présent article et, de manière générale, l'entrepreneur 
              collabore avec le Ministre et fait tout ce qui est 
              raisonnablement en son pouvoir pour limiter les obligations 
              financières du Canada en cas de résiliation selon le présent 
              article.
 
       (6)    Sauf dans la mesure prévue au présent article, les mesures 
              prises et les avis de résiliation donnés par le Ministre en 
              vertu du présent article ne confèrent aucun recours à 
              l'entrepreneur, ni directement ni indirectement, notamment en 
              ce qui a trait à l'obtention de dommages-intérêts ou d'une 
              indemnité sur le fondement, par exemple, d'un manque à gagner.


<strong>9601-10       18     (01/12/92)    Membres de la Chambre des communes</strong>



       Les membres de la Chambre des communes ne peuvent participer au 
       contrat ni en tirer avantage.


<strong>9601-10       19     (01/12/92)    Conflits d'intérêts</strong>



       L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat et 
       que nul ancien titulaire d'une charge publique au sein de l'État 
       canadien, qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant 
       les conflits d'intérêts et l'après-mandat s'appliquant à la fonction 
       publique, n'est admis à tirer directement avantage du contrat.

<strong>9601-10       20     (01/06/94)    Pots-de-vin</strong>


       L'entrepreneur déclare ce qui suit aucun pot-de-vin, présent, 
       bénéfice ou autre avantage n'a été ni ne sera consenti, promis ou 
       offert, directement ou indirectement, à un représentant ou à un 
       employé du Canada ni à un membre de sa famille, en vue d'exrcer une 
       influence sur la conclusion ou la gestion du contrat.


<strong>9601-10       21     (01/12/92)    Dissociabilité</strong>



       Toute disposition du contrat qu'un tribunal compétent juge invalide, 
       illégale ou non susceptible d'exécution est dissociée du contrat, et 
       les autres dispositions du contrat demeurent en vigueur et 
       applicables.


<strong>9601-10       22     (01/12/92)    Exhaustivité de la convention</strong>



       Le contrat fait état de la totalité de la seule entente intervenue 
       entre les parties relativement à l'objet du contrat et remplace 
       toute négociation, communication ou autre entente antérieure, écrite 
       ou verbale, s'y rapportant, à moins qu'elle ne soit intégrée par 
       renvoi au contrat.


<strong>9601-10       23     (06/06/94)    Certification - Honoraires conditionnels</strong>



1)     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2)     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3)     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4)     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       <strong>«honoraires conditionnels» </strong>- Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       <strong>«employé(e)»</strong> - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une relation 
       d'employeur à employé;

       <strong>«personne»</strong> - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.


</pre>