<pre>1.     Pendant la durée du contrat, il peut être nécessaire, pour 
       l'exécution des travaux, d'avoir accès aux installations, au 
       matériel, à la documentation et au personnel du Canada ci-après 
       décrits :

              a)     locaux du client;
              b)     systèmes informatiques du client (réseau de 
                     micro-ordinateurs);
              c)     documentation;
              d)     personnel, aux fins de consultation;
              e)     locaux et espaces pour bureaux, téléphones, guides et 
                     terminaux.

2.     Les installations, le matériel, la documentation et le personnel du 
       Canada ne sont pas automatiquement à la disposition de 
       l'entrepreneur. Celui-ci est tenu d'indiquer le plus rapidement 
       possible qu'il doit avoir accès aux installations, au matériel, à la 
       documentation et au personnel mentionnés.

3.     Sous réserve de l'approbation du responsable de projet, des 
   dispositions peuvent être prises pour que l'entrepreneur ait accès aux 
   installations, au matériel, à la documentation et au personnel dont il a 
   besoin, à la convenance du client.
</pre>