<pre>1.     L'entrepreneur doit préparer les données de nomenclature ou 
       confirmer les données existantes, conformément au numéro le plus 
       récent de la spécification D-01-000-200/SF-001 des Forces 
       canadiennes ou de la norme MIL-STD-196D pour les éléments _____ et 
       leurs composants.  Pour s'assurer qu'elle sera traitée dans les 
       délais, la documentation nécessaire doit être soumise le plus tôt 
       possible, mais dans tous les cas au plus tard quatre-vingt-dix (90) 
       jours avant la livraison prévue de l'élément final à livrer auquel 
       elle se rapporte.

2.     L'entrepreneur doit prendre les dispositions nécessaires pour la 
       conception et la fabrication de plaques signalétiques, conformément 
       au numéro le plus récent de la spécification D-02-002-001/SG-001 des 
       Forces canadiennes, pour les éléments _____ et leurs composants.  
       Chacune de ces plaques doit être apposée sur l'article livrable 
       complet auquel elle se rapporte, avant sa livraison.

3.     Il faut adresser toutes les demandes de renseignements, tous les 
       dessins et tous les documents concernant la nomenclature et les 
       plaques signalétiques au :

       Quartier général de la Défense nationale
       Immeuble Mgén George R. Pearkes
       101, Promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)  K1A 0K2

       <strong>À l'attention du _____</strong>

</pre>