<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque la clause sur l'autorité en matière 
d'assurance de la qualité (D5510D) est utilisée.  A l'étape du contrat, 
l'utiliser de concert avec la clause D5620C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen d'un des 
documents de sortie suivants :

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS</strong>

À moins d'avis contraire du responsable de l'assurance de la qualité du 
ministère de la Défense nationale (MDN), la signature du représentant de 
l'assurance de la qualité (RAQ) du MDN n'est pas exigée sur le document de 
sortie.

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen de la formule 
FC1280 du MDN, Certificat d'inspection et de sortie, ou d'un document de 
sortie contenant les mêmes données.  L'entrepreneur doit préparer le 
document de sortie.

Pour retourner du matériel des entrepreneurs en réparation et révision au 
Système d'approvisionnement des Forces canadiennes (SAFC), utiliser la 
formule FC2302 au lieu de la FC1280.

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS AMÉRICAINS</strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen de la formule 
«DD 250, Material Inspection and Receiving Report» (Rapport de réception et 
d'inspection du matériel) ou un document de sortie contenant les mêmes 
données et accepté par le RAQ.  Le document de sortie doit être préparé par 
l'entrepreneur.

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS NON-CANADIENS (SAUF LES É.-U.)</strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen d'un certificat 
de conformité, conformément au STANAG 4107 de l'OTAN.  Les certificats 
doivent être préparés par l'entrepreneur.


</pre>
</div>