<pre>En plus des taux fermes proposés pour la période initiale de l'offre 
permanente, vous devez fournir des taux fermes qui s'appliqueront aux 
années subséquente, advenant que l'utilisation de l'offre permanente soit 
autorisée au-delà de la période initiale. Vous pouvez présenter ces taux 
comme des taux fermes ou un pourcentage ferme d'augmentation par année qui 
s'appliqueront systématiquement.    Les taux pour chaque période seront 
utilisés en rapport avec l'utilisation estimée pour calculer la valeur 
totale de votre offre relative à la période potentielle de ___ ans de 
l'offre permanente. Ce total sera utilisé pour déterminer l'offre valable 
la plus basse aux fins de sélection.    gs05   


</pre>