<pre>Prix tels que marqués sur la marchandise aux bureaux de vente de votre 
magasin ou de votre d'entrepôt, à la date de la commande, moins un escompte 
de _____ p. 100.

En plus des prix établis ci-dessus, des avantages spéciaux seront offerts, 
le cas échéant, à l'occasion de la fin d'année ou de productions 
excédentaires, de soldes et ventes spéciales, etc., pourvu que le coût soit 
inférieur aux prix convenus ci-dessus.

Des escomptes spéciaux supplémentaires sont accordés pour les commandes 
   communiquées bien à l'avance - _____ p. 100. 
</pre>