<pre>Il FAUDRA respecter ce qui suit :

a)     TOUTES les boîtes devront être expédiées sur patins en bois, chacune 
       d'elles étant recouverte d'un dessus en bois qui y sera fixé par une 
       courroie.

b)     TOUS les patins seront de dimensions uniformes, leur longueur 
       N'EXCÉDANT PAS 60 pouces.

c)     TOUS les patins devront être chargés du même nombre de boîtes.

d)     AUCUN des patins ne pèsera plus de 2 000 livres.

e)     TOUTES les livraisons devront être effectuées par camion convenant 
       pour quai de chargement ordinaire de 6 pieds. Au cas où l'imprimeur 
       ne disposerait pas d'un camion répondant à cette condition, il doit 
       fournir les services de deux hommes destinés à aider au déchargement.

</pre>