<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats de service où l'on proposera des 
individus bien précis pour l'exécution du travail.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>DISPONIBILITÉ DU PERSONNEL</strong>

Le soumissionnaire atteste que, s'il est autorisé à fournir des services 
dans le cadre d'un contrat obtenu à la suite de cette demande de 
proposition, les personnes proposées dans sa soumission pourront commencer 
le travail dans un délai raisonnable suivant la date d'attribution du 
contrat ou de la période mentionnée aux présentes, et demeureront 
disponibles pour réaliser le travail, jusqu'à ce que le travail soit 
exécuté.  

<strong>STATUT DU PERSONNEL</strong>

Si le soumissionnaire a proposé, pour exécuter le travail, une personne 
dont il n'est pas l'employeur, celui-ci atteste, par la présente, que cette 
personne (ou son employeur) lui a remis une autorisation écrite lui 
permettant d'offrir les services de cette dernière pour réaliser le travail 
nécessaire à l'exécution du travail et aussi de présenter le curriculum 
vitae de cette personne à l'autorité contractante.

Pendant l'évaluation de la soumission, le soumissionnaire DOIT, à la 
demande de l'autorité contractante, fournir une copie de ladite 
autorisation écrite pour l'une ou l'ensemble des personnes proposées dont 
il n'est pas l'employeur.  Le soumissionnaire reconnaît que, s'il ne 
satisfait pas à cette exigence, sa proposition pourrait être rejetée sans 
autre considération.

______
Signature

______
Date

</pre>