<pre>Avant d'acheter une pièce de rechange quelconque jugée nécessaire pour 
l'exécution du présent contrat, une liste de ces pièces de rechange sera 
soumise à l'autorité contractante. Cette dernière fera parvenir la liste de 
pièces de rechange au responsable technique pour examen afin de déterminer 
si des stocks existants de ces pièces, appartenant au Canada et pouvant 
être utilisées comme fournitures de l'État pour l'exécution du présent 
contrat, sont disponibles.  Après étude de la liste, l'autorité 
contractante fera connaître par écrit à l'entrepreneur les pièces de 
rechange, s'il y a lieu, qui seront fournies par l'État aux fins du présent 
contrat; sous réserve que la présente clause ne soit pas interprétée comme 
l'approbation par le Canada de l'évaluation par l'entrepreneur des pièces 
de rechange requises pour l'exécution du travail; et sous réserve aussi que 
la présente clause ne soit interprétée comme changeant ou modifiant toutes 
autres dispositions du présent contrat ou relevant l'entrepreneur d'une de 
ses responsabilités dans l'exécution du contrat ou imposant un nouvel 
engagement au Canada.

L'entrepreneur doit garder les pièces de rechange qu'il a achetées ou 
acquises séparément du matériel fourni par celui-ci et il doit soumettre à 
l'autorité contractante un état de ses acquisitions, de ses stocks, de la 
manutention et de l'emploi de ces pièces de rechange tel que le Canada 
pourra l'exiger. L'entrepreneur doit aussi permettre à l'autorité 
contractante ou au responsable technique de surveiller ses méthodes 
d'approvisionnement, de vérifier les stocks et les méthodes de comptabilité, 
d'emmagasinage, de manutention, de protection et d'emploi des pièces de 
rechange.


</pre>