<pre>Le Transporteur doit se conformer, au cours de l'exécution du service 
décrit dans la présente, aux dispositions de la Loi nationale de 1987 sur 
les transports, de la Loi sur l'aéronautique, et aux directives, ordres, 
règles et règlements émis en vertu de ces lois et applicables au dit 
service.

Le pilote en chef de l'appareil recevra et respectera les instructions du 
mandataire de l'Affréteur en ce qui a trait à l'établissement de l'horaire 
et à l'usage de l'appareil du Transporteur, compte tenu toutefois de l'état 
de vol de l'appareil et des conditions atmosphériques.

Quand, pour des raisons de sécurité ou autres, le Transporteur ou le pilote 
en chef suspend temporairement un vol ou une partie du dit service, 
l'Affréteur aura le droit de demander un rapport écrit concernant les 
raisons.

L'appareil qui assurera le service requis dans le cadre du présent contrat, 
   devra être muni d'équipement radio en état de marche et pouvant émettre 
   et capter des signaux radio-électriques aux fréquences usitées au point 
   de départ, en route et à destination ainsi que d'un dispositif de 
   radio-repérage d'urgence.  
</pre>