<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Consulter le tableau intitulé « Résumé des avantages découlant de l'Avis de 
politique des marchés 1997-8 du Secrétariat du Conseil du Trésor du Canada » 
pour savoir dans quels cas on doit appliquer cette clause.  Elle doit figurer 
intégralement à la fin de l'invitation à soumissionner, avant les annexes ou les 
appendices.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont
exprimés dans la section 6 des clauses de l'<cite>Entente sur la
revendication territoriale globale des Dénés et des
Métis du Sahtu (ERTGDMS)</cite>:
<ul class="hierarchy">
<li><span class="number">26.2.8</span> Les participants doivent
avoir la priorité d'embauche pour les lieux publics, les
musées, les projets relatifs aux ressources patrimoniales, les
travaux archéologiques et autres établissements et
projets analogues dans la région visée par le
règlement qui se rapportent à des ressources
patrimoniales du Sahtu, selon les modalités prévues par
l'accord relatif à la zone protégée ou, en l'absence
d'un tel accord, par les plans de gestion ou de travail des lieux
publics, musées, projets, établissements et travaux dont
il est question dans le présent chapitre. Le Conseil tribal du
Sahtu doit être consulté dans le cours de
l'élaboration de ces plans.</li>
</ul>
</div></pre>