<pre>Nonobstant les dispositions relatives à l'Expédition figurant au présent 
Contrat, et à condition que le consignitaire soit connu, l'Entrepreneur, 
dès qu'il aura connaissance qu'un envoi d'un poids de _____ livres (_____ 
kg) ou plus est prêt, doit demander des instructions d'expédition à la 
Direction générale _____, ministère des Approvisionnements et Services, 
Hull (Québec) Canada K1A 0S5, en fournissant les renseignements suivants :

       1.  le poids à l'expédition et le cubage par unité,
       2.  la catégorie des marchandises,
       3.  lieu d'expédition,
       4.  nom du transporteur ferroviaire si l'usine est desservie par un 
       embranchement,
       5.  mode et coût de transport recommandés.

Aucune expédition ne devra être effectuée avant réception des instructions.
</pre>