<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Remarques: Pour protéger les intérêts du Canada, on exige que toutes les polices 
d'assurance responsabilité civile contractées par l'entrepreneur renferment les 
conditions définies dans la présente clause.

</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les clauses suivantes doivent être incluses dans la (les) police(s) 
d'assurance responsabilité :

A)     «<strong>Assuré additionnel désigné</strong> :  Le Canada est désigné comme assuré 
       additionnel dans toute police d'assurance responsabilité pour la 
       protection des droits et les intérêts du Canada.»

B)     «<strong>Responsabilité réciproque</strong>:  Les actes ou les omissions de la part 
       d'un assuré, en vertu des présentes, ne doivent pas porter atteinte 
       aux droits ou aux intérêts de l'autre assuré.  Sous réserve des 
       limites de responsabilité, cette police doit s'appliquer à chaque 
       assuré comme si chacun avait contracté une police distincte.  
       L'inclusion dans la présente de plus d'un assuré n'aura pas pour 
       effet d'accroître les limites de responsabilité des assureurs.»

C)     <strong>«Droits de poursuite</strong> :  Il est entendu et convenu que si une 
       poursuite est intentée pour ou contre le Canada et que, nonobstant 
       cette clause, l'assureur ou les assureurs ont un droit de poursuite 
       ou de défense au nom du Canada à titre d'assuré additionnel désigné 
       en vertu de la présente police d'assurance, l'assureur ou les 
       assureurs devront immédiatement communiquer avec le Procureur 
       général du Canada pour s'entendre sur les mesures juridiques à 
       prendre. Ils devront, à cette fin, envoyer une lettre recommandée à 
       l'adresse suivante :

       Avocat général principal
       Contentieux des affaires civiles
       Ministère de la Justice
       Rues Kent et Wellington
       Ottawa (Ontario)
       K1A 0H8 

       Une copie de cette lettre doit être envoyée dans un délai 
       raisonnable à l'autorité contractante, à titre d'information.

       L'assureur accepte aussi que le Canada puisse participer à sa 
       défense en cas de poursuite intentée contre le Canada. Ce dernier 
       devra toutefois, dans ce cas, assumer tous les frais liés à sa 
       «codéfense».»

D)     «<strong>Avis de résiliation</strong> :  L'assureur s'engage à informer par écrit 
       l'autorité contractante de toute résiliation de police ou de tout 
       changement apporté à la protection, et ce, dans les quinze (15) 
       jours.»

</pre>