<pre>Sauf indication contraire précisée dans le contrat, le prix indiqué dans la 
présente ne comprent aucune taxe fédérale d'accise, taxe locale ou d'état, 
de vente ou d'utilisation, aucune autre taxe de nature semblable, ni autre 
taxe canadienne, quelle qu'elle soit. Ce prix comprend toutefois toutes les 
autres taxes. Si les travaux sont normalement assujettis à la taxe fédérale 
d'accise, le Canada fournira à l'entrepreneur, sur demande, un certificat 
d'exemption de ladite taxe fédérale d'accise sous la forme prescrite par 
les règlements fédéraux. Le Canada s'engage à fournir à l'entrepreneur les 
preuves d'exportation qui peuvent, à l'occasion, être demandées par le fisc. 
Si le Canada omettait de le faire, et qu'en conséquence l'entrepreneur soit 
contraint de payer une telle taxe fédérale d'accise, le Canada remboursera 
le montant, pourvu toutefois que l'entrepreneur prenne par la suite toutes 
les mesures nécessaires pour recouvrer un tel paiement, et qu'il rembourse 
au Canada tout montant ainsi recouvré.

</pre>