<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1.     Définitions</strong>

       a)     « <strong>salaire minimum</strong> » - désigne le salaire minimum courant qui 
              sera payé à l'employé temporaire en vertu des lois votées par 
              le gouvernement fédéral ou provincial. 

       b)     « <strong>heures supplémentaires</strong> » - signifie les heures de travail 
              de plus de quarante-quatre (44) heures par semaine.

       c)     « <strong>avantages sociaux obligatoires</strong> » - désignent tout avantage 
              prescrit par les lois fédérales et provinciales sur la 
              main-d'oeuvre, notamment : l'indemnisation des accidents du 
              travail et, s'il y a lieu, l'assurance-emploi, le Régime de 
              pensions du Canada, etc.

<strong>2.     Montants devant être compris dans les taux</strong>

       Les taux horaires tout compris fournis par le proposant doivent 
       tenir compte de ce qui suit :

       a)     salaire minimum - l'employé temporaire devra recevoir au 
              moins le plus élevé des deux salaires minimum (fédéral ou 
              provincial) en vigueur.

       b)     avantages sociaux - le coût de tout avantage social défini 
              dans le présent document et tout autre avantage convenu entre 
              le proposant et l'employé temporaire.

       c)     entrevues - le coût relatif aux entrevues du candidat avec 
              les employeurs éventuels du gouvernement fédéral.

       d)     rapports de service - le coût de rédaction et de présentation 
              des rapports mensuels exigés.

<strong>3.     Calcul des taux d'heures supplémentaires</strong>

       La facturation se rapportant aux heures supplémentaires autorisées 
       EXCLUT tout élément de profit ou de frais généraux; elle comprend 
       seulement la hausse des salaires et des cotisations de l'employeur.

       Le proposant convient qu'avant de faire des heures supplémentaires, 
       il obtiendra l'approbation de la personne autorisée sur place.

<strong>4.     Retenues à la source</strong> 
       Le proposant est chargé d'opérer les retenues sur le salaire des 
       employés temporaires prescrites par les lois ou les règlements 
       fédéraux ou provinciaux.

<strong>5.     Taux pour le personnel bilingue</strong>

       Des taux pour le personnel bilingue seront fournis dans la mesure où 
       le proposant a du personnel permanent bilingue participant à la 
       sélection des candidats dont les services seront fournis sur 
       commande.

<strong>6.     Rajustement du taux horaire</strong>

       a)     Les taux horaires indiqués dans le présent document peuvent 
              être révisés et rajustés si le Canada est d'accord dans les 
              cas suivants :

              (1)    si un changement législatif du salaire minimum fédéral 
                     ou provincial entre en vigueur.  Tout rajustement sera 
                     égal au montant qui représente l'excès du nouveau 
                     salaire minimum sur le salaire horaire de l'employé, 
                     plus l'augmentation des contributions de l'employeur 
                     qui en résulte, exprimée en cents par heure;

              (2)    si un changement législatif qui entre en vigueur au 
                     niveau fédéral ou provincial touche les contributions 
                     de l'employeur.  Tout rajustement sera égal à 
                     l'augmentation des contributions de l'employeur, 
                     exprimée en cents par heure.

       b)     Aux fins d'autorisation, le proposant devra présenter à 
              l'autorité contractante une demande écrite concernant les 
              rajustements précisés dans le présent document.  Cette 
              demande doit comprendre ce qui suit, le cas échéant :

              (1)    une attestation des salaires payés aux employés 
                     touchés par les changements législatifs en question;

              (2)    le montant de l'augmentation des contributions de 
                     l'employeur.

       c)     Les taux horaires précisés dans le présent document peuvent 
              faire l'objet d'un rajustement à la baisse si les 
              contributions de l'employeur sont réduites par une mesure 
              législative fédérale ou provinciale.  Tout rajustement sera 
              égal à la diminution des contributions de l'employeur, 
              exprimée en cents par heure.  Cette baisse sera reflétée sur 
              les taux horaires établis dans la présente offre à commandes.
 
       Tous les rajustements découlant de cet article seront en vigueur 
       seulement sur émission d'une révision à l'offre à commandes.

<strong>7.     Transports</strong>

       Les coûts de transport entre la résidence de l'employé qui agit 
       comme aide temporaire et le lieu de travail ou les locaux du 
       proposant sont à la charge du proposant et ne font pas partie des 
       taux du proposant.

<strong>8.     Vérification du temps imputé</strong>

       Le temps imputé sera vérifié par la personne autorisée sur place 
       avant le versement du paiement au proposant, selon les conditions de 
       la présente offre à commandes.


</pre>