<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause pour indiquer que l'on doit fournir de l'information sur 
les mouvements de trésorerie dans le cadre des programmes importants d'achat à 
long terme.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le plus tôt possible après la date d'entrée en vigueur du contrat, 
l'entrepreneur doit chaque année fournir par écrit à l'autorité 
contractante une estimation des mouvements de trésorerie par exercice 
financier, en fonction du calendrier de livraison.  Le Canada se servira de 
cette estimation pour les besoins de sa planification seulement; cette 
estimation ne sera pas exécutoire, pour l'entrepreneur, selon la loi.  
L'entrepreneur devra également modifier par écrit l'estimation des 
mouvements de trésorerie, à l'occasion, afin d'y apporter les changements 
qu'il pourrait prévoir.


</pre>