<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Consulter le tableau intitulé « Résumé des avantages découlant de l'Avis de 
politique des marchés 1997-8 du Secrétariat du Conseil du Trésor du Canada » 
pour savoir dans quels cas on doit appliquer cette clause.  Elle doit figurer 
intégralement à la fin de l'invitation à soumissionner, avant les annexes ou les 
appendices.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les avantages qui s'appliquent à ce marché sont exprimés dans la section 1 
des clauses de la Convention de la Baie James et du Nord québécois (CBJNQ) :

4.3    Le gouvernement du Canada se sert de la liste des entreprises inuit 
       pour inviter ces entreprises à participer à des appels d'offres, 
       sans toutefois limiter nullement l'aptitude d'une entreprise inuit 
       quelconque à soumettre une offre en vue d'obtenir un marché de 
       l'État, conformément à la section 9 ci-dessous.

       28.10.3       Quant aux projets mis sur pied et dirigés par le 
                     gouvernement du Canada ou du Québec, leurs organismes, 
                     délégués ou entrepreneurs et quant aux projets de tout 
                     promoteur dont le but principal est de fournir des 
                     biens ou des services aux communautés cries ou à leur 
                     avantage, les mesures raisonnables pour établir un 
                     ordre de priorité pour les Cris en ce qui concerne les 
                     emplois et les contrats qui résultent de ces projets :

              b)     en matière de contrats résultant de ces projets, 
                     demander que les promoteurs :

                     ii)    affichent des appels d'offres dans un endroit 
                            public de toutes les communautés cries à la 
                            date de leur publication dans le public;

                     iii)   fixent la date, le lieu et les conditions de 
                            présentation des appels d'offres afin de 
                            permettre aux groupes et aux individus cris d'y 
                            répondre facilement.

       29.0.31       Pour les projets mis sur pied ou effectués par le 
                     Canada ou le Québec ou par leurs agences, délégués ou 
                     entrepreneurs, et pour les projets de tout promoteur 
                     dont le but principal est de fournir des biens et 
                     services aux communautés inuit ou de leur en faire 
                     bénéficier, le Canada et le Québec prennent toutes les 
                     mesures raisonnables pour offrir prioritairement aux 
                     Inuit des emplois et des contrats découlant de ces 
                     projets. 
              b)     En ce qui concerne les contrats relatifs à ces projets, 
                     le promoteur doit :

                     ii)    afficher des appels d'offres dans un endroit 
                            public dans toutes les communautés inuit, à la 
                            même date à laquelle ces appels d'offres sont 
                            portés à la connaissance du public; et

                     iii)   fixer la date, le lieu et les conditions de 
                            soumission des offres afin que les Inuit 
                            puissent soumettre leurs offres facilement, 
                            individuellement ou en groupe.

</pre>
</div>