<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Ventilation du prix :

       Sur demande, le prix de tous les travaux imprévus sera ventilé selon 
       les activités individuelles précises, en fonction des domaines 
       professionnels, des heures-personnes, du matériel, des contrats de 
       sous-traitance et des services.

2.     Prix établis au prorata :

       Les heures et les prix correspondant aux travaux imprévus devront se 
       baser sur des renseignements historiques comparables, applicables à 
       des travaux similaires effectués dans les mêmes installations, ou 
       seront déterminés grâce à la répartition au prorata des coûts 
       indiqués pour les travaux dans le contrat, lorsqu'ils seront 
       exécutés dans des secteurs semblables du navire.

3.     Services :

       Les services de navire comme l'eau, la vapeur, l'électricité, etc., 
       nécessaires à l'entretien du navire pendant la durée des travaux, 
       feront l'objet d'un seul prix global pour tous les services; ce prix 
       demeurera ferme pendant la période du contrat et ne pourra augmenter 
       que si la période du contrat est prolongée avec l'approbation du 
       ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux, pour 
       cause d'accroissement des travaux ou pour toute raison qui sera 
       stipulée à ce moment-là.

4.     Carénage et désarrimage :

       Le prix prévu pour les travaux englobera tous les coûts relatifs à 
       la mise en cale sèche, à la mise à quai, à la sécurité, à la mise 
       sur berceaux et (ou) au déplacement du navire dans les installations 
       de l'entrepreneur.

       À moins de spécifications contraires, le navire sera livré aux 
       installations de l'entrepreneur le long de celles-ci, ou à un point 
       de transfert sûr, mutuellement convenu à flot et droit, et 
       l'entrepreneur fera de même à l'achèvement des travaux.  Les coûts 
       des services nécessaires pour amarrer le navire le long des 
       installations et pour larguer les amarres devront être inclus dans 
       le prix prévu pour les travaux.

5.     Service de supervision :

       Nous convenons que les services (y compris les représentants des 
       fabricants, les ingénieurs, etc.) qui sont requis pour exécuter les 
       travaux prévus, seront inclus dans le prix initial.  Ils ne 
       constitueront pas des frais supplémentaires sauf lorsque des travaux 
       imprévus exigeant ces services s'ajouteront à la commande initiale.

6.     Enlèvements :

       Les enlèvements nécessaires pour exécuter les travaux incomberont à 
       l'Entrepreneur, qu'ils soient ou non indiqués dans les 
       spécifications, sauf les enlèvements non évidents lorsqu'on examine 
       le navire ou les dessins.  Il devra aussi assurer l'entreposage sûr 
       des éléments enlevés, et leur réinstallation à l'achèvement des 
       travaux.  Il devra assumer le renouvellement des éléments endommagés 
       pendant l'enlèvement.

7.     Mise à l'abri, installation des échafaudages, manutention et 
       transport :

       Le prix des travaux englobe le coût de toutes les activités de mise 
       à l'abri, d'installation d'échafaudage, y compris les rampes, de 
       manutention par grue ou transport, en vue d'exécuter les travaux 
       indiqués.  Le coût de toutes les modifications d'installations 
       nécessaires pour se conformer aux règlements applicables de sécurité 
       sera imputé au compte de l'entrepreneur.

</pre>