<pre>(1) Sous réserve du paragraphe (2), l'Entrepreneur doit s'assurer qu'à sa 
connaissance, ni les biens ni les services fournis en vertu du présent 
Contrat ne proviennent de l'Afrique du Sud ou d'entreprise à participation 
sud-africaine majoritaire (51 p. 100 des droits de vote).

(2) Si l'Entrepreneur sait que des biens ou des services provenant de 
l'Afrique du Sud ou d'entreprises à participation sud-africaine majoritaire 
doivent être fournis dans le cadre du présent Contrat, il doit identifier 
les articles en question, indiquer la valeur estimative totale des biens ou 
des services et justifier leur utilisation.

(3) Après avoir étudier la justification de l'Entrepreneur, le Ministre 
peut, à sa seule discrétion, accepter ou rejeter la justification.

(4) Si le Ministre rejette la justification de l'Entrepreneur mentionnée au 
paragraphe (3), il peut résilier le Contrat conformément au paragraphe (5).

(5) L'Entrepreneur convient que le Ministre s'attend à ce que les 
paragraphes (1) et (2) soient inclus dans le présent Contrat et que toute 
violation du paragraphe (1) ou (2) autorisera le Ministre à résilier le 
présent Contrat pour inexécution et de recouvrer auprès de l'Entrepreneur 
des dommages-intérêts, y compris les frais de réapprovisionnement résultant 
de la résiliation du Contrat.

(6) L'Entrepreneur convient d'assujettir aux termes de la présente clause 
   chacun de ses sous-traitants de premier niveau établis au Canada. 
</pre>