<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1. Sa Majesté paiera pour les travaux accomplis conformément à la Base de 
   paiement ci-incluse:    a) soit dans les trente (30) jours suivant la 
   date à laquelle le travail a été exécuté;    b) dans les trente (30) 
   jours suivant la date à laquelle une facture et les documents à l'appui 
   ont été reçus conformément aux conditions de l'offre permanente;    le 
   délai le plus long étant retenu.    2. Si Sa Majesté s'oppose au contenu 
   de la facture ou des documents à l'appui elle devra, dans les quinze (15) 
   jours suivant leur réception aviser le Transporteur de la nature de 
   l'objection. On entend par "contenu de la facture" une facture qui 
   contient ou à laquelle s'ajoute de la documentation à l'appui telle 
   qu'exigée par Sa Majesté. Si Sa Majesté ne donne pas suite dans les 
   quinze (15) jours, la date stipulée au paragraphe 1 de la clause servira 
   dans l'unique but de calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.  
</pre>