<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque  le contrat américain 
prescrit l'inspection à l'usine par le Gouvernement et que l'exigence relative 
au programme de la qualité est MIL-Q-9858. Inscrire le nom de la ville et le 
numéro de téléphone de l'Agence des services techniques des Forces armées le 
plus près de l'adresse de l'Entrepreneur.

1.  Région des Maritimes - Halifax (902) 427-7150
2.  Région du Québec     - Montréal (514) 283-5040
3.  Région de l'Ontario  - Toronto (416) 224-4962
4.  Région de l'Ouest    - Edmonton (403) 973-4313  
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Tous les Travaux seront sujets au contrôle du service d'assurance de la 
   qualité du ministère de la Défense nationale.  L'Entrepreneur doit, dans 
   les 48 heures suivant la réception de ce Contrat, prendre les 
   arrangements nécessaires avec l'inspecteur du ministère de la Défense 
   qui s'occupe ordinairement de son usine.  Le nom, l'adresse et le numéro 
   de téléphone de l'inspecteur peuvent être obtenus de l'Agence des 
   services techniques des Forces armées de (inscrire la ville) _____ , 
   numéro de téléphone _____ .    Le système de contrôle de la qualité 
   qu'utilise l'Entrepreneur pour le Travail décrit dans les présentes doit 
   être conforme à la spécification AQAP-1 (l'équivalent de MIL-Q-9858).  
</pre>