<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats à prix ferme, de concert avec la clause 
C2215D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Sous réserve de l'exécution satisfaisante par l'entrepreneur de toutes ses 
obligations en vertu du présent contrat, l'entrepreneur se verra verser un 
prix ferme de _____ $, (taxe sur les produits et services en sus ou la taxe 
de vente harmonisée en sus, s'il y a lieu).  Aucune augmentation de la 
responsabilité totale du Canada ou du prix des travaux découlant de tout 
changement aux dessins, ou de toute modification ou interprétation des 
spécifications, ne sera autorisée ou versée à l'entrepreneur, à moins que 
ces changements aux dessins, modifications ou interprétations n'aient été 
approuvés par le Ministre avant d'être intégrés aux travaux.

</pre>