<pre>1.     L'entrepreneur sera payé, rétroactivement, à un taux mensuel ferme, 
       pour les services d'entretien préventif et de réparation (y compris 
       les pièces, la main-d'oeuvre, les frais de déplacement et de 
       subsistance) assurés pendant la principale période d'entretien (PPE), 
       comme indiqué à l'appendice «____», FOB destination, droits de 
       douane inclus et la taxe sur les produits et services (TPS) en sus 
       ou la taxe de vente harmonisée (TVH) en sus, s'il y a lieu.

2.     L'entrepreneur sera payé à un taux horaire global ferme pour les 
       services d'entretien effectués en dehors de la PPE, pour les 
       articles énumérés à l'appendice «_____», FOB destination, droits de 
       douane inclus et TPS en sus ou TVH en sus, s'il y a lieu, de

       _____ $ l'heure la première année;
       _____ $ l'heure pour l'année optionnelle.

</pre>