<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>DSS-MAS  9215  (04/92)  Avis aux fournisseurs

1. Responsabilité du soumissionnaire

La responsabilité de présenter les soumissions à temps à Approvisionnements 
et Services Canada (ASC) revient entièrement au soumissionnaire.  Il ne 
peut faire porter cette responsabilité par le gouvernement.

Les soumissions doivent être envoyées seulement à l'adresse de réception 
des soumissions figurant sur l'enveloppe envoyée avec la trousse 
d'invitation à soumissionner et dans la partie inférieure du présent avis.  
ASC n'assumera aucune responsabilité pour les soumissions expédiées à 
d'autres endroits par toute autre méthode de communication que celles 
décrites dans le présent avis.

2. Soumissions en retard

C'est la politique d'ASC de renvoyer sans délai, non décachetées, les 
soumissions reçues après la date et l'heure de clôture stipulée à moins que 
les cas de retard correspondent à ceux énoncés dans la politique régissant 
les soumissions retardées telle que prescrite ci-dessous.

3. Soumissions retardées

Les soumissions reçues après l'heure et la date de clôture, mais avant 
l'adjudication du contrat, peuvent être prises en considération, à 
condition que le soumissionnaire puisse prouver que le retard est dû 
uniquement à un délai de livraison dont la Société canadienne des postes 
(SCP) est responsable ou à une erreur commise par ASC.  Les seules pièces 
qui seront acceptées par ASC comme preuve d'un retard dû au service de la 
SCP sont des timbres à date d'oblitération de la SCP ou des reçus de poste 
prioritaire ou de courrier recommandé portant l'empreinte du timbre à date 
et indiquant de façon claire que la soumission a été postée au moins 48 
heures avant la date de clôture.

Par exemple :  Si la date de clôture des soumissions était le 15 mai 1989, 
le timbre à date d'oblitération de la SCP ou le reçu portant l'empreinte du 
timbre à date ne devrait pas porter une date ultérieure au 13 mai 1989 pour 
que la soumission soit acceptée.

Veuillez demander à l'employé des postes d'apposer le timbre à date sur 
votre enveloppe ou votre reçu.

Les soumissions provenant de l'extérieur du Canada doivent être expédiées 
au moins 96 heures avant la date limite et les retards dus au service 
postal ou à une erreur d'ASC doivent être justifiés à l'aide de preuves 
équivalentes selon les critères du service postal du pays d'origine.

Pour les réponses transmises par des moyens électroniques, seulement la 
date et l'heure consignées par le centre des communications aux numéros 
figurant ci-dessous serviront comme preuve d'une soumission reportée.

4. Machines à affranchir

Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit apposé par le fournisseur, la 
Société canadienne des postes ou le service postal d'un pays étranger, ne 
constitue pas une preuve aux yeux d'ASC, que la soumission a été expédiée à 
temps.  Il est à noter que la Société canadienne des postes n'appose pas 
habituellement de timbre à date d'oblitération sur le courrier affranchi à 
la machine; elle ne le fait généralement que lorsque le courrier est 
affranchi au moyen d'un timbre-poste.

5. Réponses transmises par un moyen électronique : télex, télécopieur et 
télégramme commercial

Si vous n'êtes pas certain que votre soumission parviendra à l'adresse 
exacte indiquée pour la réception des soumissions, vous pouvez utiliser un 
télex, un télécopieur ou un télégramme commercial à moins d'avoir reçu des 
instructions contraires dans le document d'invitation à soumissionner.*

Les seuls numéros de télex et de télécopieur valides pour la réception des 
réponses sont les suivants :

              numéro de télex :          DSS Hull 053-3703

              numéros de télécopieurs :     (819) 997-9776
                                            (819) 994-0080

Les réponses transmises par un moyen électronique doivent comporter les 
renseignements suivants :

-    le numéro de référence de la soumission -    la date et l'heure de 
clôture -    de l'information suffisante pour permettre l'évaluation, 
c'est-à-dire les 
       prix à l'unité, la taxe de vente, les droits de douane, les 
       conditions d'escompte au comptant, les données techniques (le cas 
       échéant) et tous les écarts par rapport au document de soumission. 

*Étant donné le volume de documents techniques nécessaires à certaines 
soumissions, certaines invitations à soumissionner pourraient stipuler que 
les soumissions transmises par des moyens électroniques ne seront pas 
acceptables (par ex., invitations à soumissionner dans les domaines 
scientifiques).

Les soumissions présentées par télécopieur peuvent ne comporter que la 
première page de la soumission et les pages contenant les renseignements 
énumérés ci-haut.

Une réponse expédiée par un moyen électronique doit être immédiatement 
confirmée par écrit par le soumissionnaire et doit être conforme aux 
instructions données dans le document d'invitation à soumissionner.

Seules les erreurs commises par ASC constitueront des raisons valables pour 
le retard des soumissions transmises par moyen électronique.  Les 
acheminements erronés, la congestion des lignes de transmission, les 
conditions météorologiques ou tout autre raison pour le retard dans la 
transmission de la réponse sera considérée injustifiée par ASC.

6. Dédouanement

Le soumissionnaire a la responsabilité de prévoir un délai suffisant pour 
obtenir un dédouanement lorsqu'il y a lieu, avant la date et l'heure de 
clôture des soumissions.  Les retards dus à l'obtention d'un dédouanement 
ne peuvent être considérés comme des retards imprévus dus au service postal 
et ne seront pas admissibles selon la politique portant sur les retards 
dans les soumissions.

7.  Afin d'obtenir davantage des renseignements, veuillez vous adresser à 
l'endroit suivant :

              Approvisionnements et Services Canada
              Direction de la gestion des données et 
              de l'information sur les statistiques
              Unité de réception des soumissions
              11, rue Laurier
              Place du Portage, Phase III
              Entrée principale OA1
              Hull (Québec)
              K1A 1C9                                                                  
              Téléphone :  (819) 956-3370, information sur la réception des 
              soumissions 

</pre>
</div>