<pre>1.     Si on apporte des changements à l'information reproduite dans l'État 
       détaillé d'approvisionnement (ÉDA), l'entrepreneur doit préparer et 
       soumettre des Avis de changement de matériel (ACM), conformément au 
       numéro le plus récent de la spécification D-01-100-215/SF-000 des 
       Forces canadiennes.  Le prix par ACM doit être inclus dans le prix 
       de <<1>>.

2.     L'entrepreneur doit également fournir, conformément au numéro le 
       plus récent de la spécification D-01-100-215/SF-000 des Forces 
       canadiennes, les Documents techniques d'approvisionnement 
       supplémentaire (DTAS) pour la codification et le catalogage de 
       chacun des nouveaux éléments énumérés dans un ACM.

3.     Si l'entrepreneur a des questions au sujet de la préparation, de la 
       présentation ou du contenu d'un ACM, il doit les adresser au :

       Quartier général de la Défense nationale
       Immeuble Mgén George R. Pearkes
       101, Promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)  K1A 0K2

       <strong>À l'attention du DCAI ______</strong>

       Téléphone : (613) ____-_____



</pre>