<pre>A.  Personnes autorisées :

Seules les personnes autorisées de chaque ministère ou organisme fédéral 
peuvent commander des services temporaires.

B.  Formule DSS-MAS 8251, Commande subséquente à une offre permanente pour 
services de travail temporaire :

L'OPPR ne donnera lieu à aucun contrat ou accord, ni à aucune obligation 
pour Sa Majesté, sans qu'une demande de service ait été faite sur la 
formule DSS-MAS 8251 et reçue par le Fournisseur.

C.  Durée de commande minimum :

       1.  Les services ne peuvent être assurés pour une période moindre 
       que quatre (4) heures consécutives.

       2.  La première journée de la semaine de travail est le lundi.

D.  Personnel du Fournisseur :

Voici les nom, titre et numéro de téléphone des employés permanents du 
Fournisseur autorisés à prendre la commande des personnes autorisées du 
gouvernement fédéral.

NOM 

POSTE 

NUMÉRO DE TÉLÉPHONE 


NOM 

POSTE 

NUMÉRO DE TÉLÉPHONE  
</pre>