<pre><strong>Guide des clauses et conditions uniformisées d'achat</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans la présente 
par un titre, un numéro et une date sont publiées dans le guide des Clauses 
et conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par Travaux 
publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC), numéro de catalogue 
P60-4/1-1998F, et révisé en date du 21 juin 1999.

Le guide des CCUA peut être acheté de :

les Éditions du gouvernement du Canada
Téléphone :   (819) 956-4800.

Une version électronique est également offerte sur le site Internet de 
TPSGC à l'adresse suivante : <strong><a href="http://www.tpsgc.gc.ca/ccua" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca/ccua</a></strong>.

<strong>Instructions et conditions uniformisées</strong>

Les Instructions et conditions uniformisées DSS-MAS _____ (_____) publiées 
dans le guide des CCUA sont incorporées par renvoi dans la présente demande 
de soumission et en font partie intégrante.  Le fait de présenter une 
soumission signifie que le soumissionnaire a lu ces instructions et qu'il 
accepte de s'y conformer.

<strong>Conditions générales d'une soumission et du contrat qui en découle</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les conditions générales et les 
clauses indiquées dans la présente par un titre, un numéro et une date, 
sont incorporées par renvoi dans la présente invitation à soumissionner et 
tout contrat qui en découle comme si elles y étaient formellement 
reproduites, sous réserve des autres conditions contenues dans la présente.


</pre>