<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>INSPECTION ET ESTAMPILLAGE DES PRODUITS DE VIANDE DESTINÉS AU MINISTERE DE 
LA DÉFENSE NATIONALE :

1.     Avant d'être expédiés, tous les produits carnés destinés au 
       ministère de la Défense nationale (MDN) doivent être inspectés et 
       certifiés conformes à toutes les clauses du contrat par un 
       inspecteur de la Direction générale de la production et de 
       l'inspection des aliments d'Agriculture Canada.

       IL APPARTIENT À LA DIRECTION DE L'ÉTABLISSEMENT SOUS CONTRAT DE 
       S'ASSURER QUE :

       a)     l'inspecteur a été prévenu et a reçu une copie du contrat; et

       b)     qu'il possède l'édition la plus récente des normes de 
              l'Office des normes générales du Canada applicables au 
              contrat en question et que ces documents sont à la 
              disposition de l'inspecteur responsable.  Ceci sera confirmé 
              par une lettre du ministère des Travaux publics et des 
              Services gouvernementaux (MTPSG), signée par la direction de 
              l'établissement et par l'inspecteur responsable et retournée 
              au bureau régional du Ministère.

2.     Par obligation contractuelle, tous les produits carnés destinés au 
       MDN doivent être inspectés, estampillés avec le sceau officiel et 
       datés À L'USINE DE PRODUCTION.  Dans le cas des produits transformés 
       dont le numéro d'approbation de l'étiquette est précisé dans le 
       contrat, l'apposition du sceau et de la date peut être effectuée au 
       poste d'expédition.

3.     La direction de l'établissement doit s'assurer que tous ses produits 
       destinés à la défense nationale ont bien été estampillés par 
       l'inspecteur.  On peut obtenir du gouvernement canadien un sceau en 
       caoutchouc ou en laiton marqué « Agriculture Canada Insp. (numéro) » 
       sur simple demande.  Le sceau doit rester sous la surveillance de 
       l'inspecteur et chacune de ses utilisations doit être consignée dans 
       un registre avec la date, le numéro, le genre et la quantité de 
       produits, la destination et le numéro de contrat.

4.     Lorsque l'inspecteur s'est assuré que l'expédition répond à toutes 
       les exigences du contrat et que chaque contenant a été daté, il doit 
       apposer le sceau « Agriculture Canada Insp. (numéro) » sur chaque 
       contenant au nom du gouvernement canadien.  Dans le cas des 
       carcasses de boeuf, chaque quartier doit être marqué deux fois, soit 
       huit fois par carcasse.  Les carcasses de porc, de veau, d'agneau et 
       de mouton doivent être estampillées trois fois de chaque côté, soit 
       six fois par carcasse. 
5.     Les inspecteurs devront présenter un rapport sur les raisons du 
   rejet des produits carnés inspectés à l'établissement même et destinés 
   au MDN et en aviser le bureau régional qui à son tour en informera le 
   MTPSG. 
</pre>