<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9224   00     Recherche et développement</strong>
<strong>04/92</strong>

Approvisionnements et Services Canada  

01  Interprétation
02  Pouvoirs du Ministre
03  Situation juridique de l'Entrepreneur
04  Convention
05  Remplacement du personnel
06  Accès à l'ouvrage
07  Inspection
08  Garantie de l'Entrepreneur
09  Sécurité et protection de l'ouvrage
10  Déclarations
11  Sous-traitance
12  Droit de propriété
13  Propriété des documents techniques et des prototypes
14  Propriété des inventions et des renseignements techniques
15  Confirmation de titres
16  Privilèges
17  Biens de la Couronne
18  Respect des délais
19  Réclamations en matière de brevet, de dessin ou de modèle      
industriel et de droit d'auteur
20  Garantie contre les réclamations des tiers
21  Résiliation, suspension, modification
22  Inexécution du contrat
23  Modifications
24  Cession
25  Fondés de pouvoir
26  Comptes
27  Vérification
28  Modification des droits ou du taux d'imposition applicables   29  Avis  


 

<strong>9224   01     Interprétation</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Dans le contrat, sauf incompatibilité avec le contexte,       

       a) « convention » désigne le document, signé par les parties, qui se 
       rapporte aux présentes Conditions générales; 

       b) « contrat » désigne la convention, les présentes Conditions 
       générales, ainsi que tout autre document mentionné dans la 
       convention comme faisant partie du contrat;

       c) « Entrepreneur » désigne la partie contractante qui s'engage à 
       exécuter l'ouvrage;

       d) « prix contractuel » signifie le montant spécifié dans le contrat 
       comme étant la somme payable à l'Entrepreneur pour l'ouvrage;

       e) « coût » signifie le coût déterminé par le Ministre conformément 
       aux Principes des coûts contractuels, DSS-MAS 1031-2 (révision en 
       vigueur à la date du contrat), et toute modification apportée dans 
       la convention;

       f) « biens de la Couronne » désigne            

              i) tout ce qui est fourni à l'Entrepreneur par Sa Majesté ou 
              pour le compte de celle-ci aux fins de l'exécution du contrat, 
              y compris les renseignements techniques; et            

              ii) tout ce qui est produit ou acquis par l'Entrepreneur 
              d'une façon quelconque relativement à l'ouvrage et dont le 
              coût est acquitté par Sa Majesté en vertu du contrat;

       g) « fourniture » signifie toute documentation technique, tous 
       renseignements techniques et tout prototype, bien ou service  que 
       l'Entrepreneur est expressément tenu de fournir pour remplir ses 
       obligations aux termes du contrat;

       h) « Sa Majesté », « la Couronne » et « le Gouvernement » désignent 
       Sa Majesté la Reine du chef du Canada;

       i) « dans les présentes », « par les présentes », « des présentes », 
       « en vertu des présentes » et autres expressions analogues employées 
       dans un article quelconque visent l'ensemble du contrat et non pas 
       le seul article dans lequel elles se trouvent; 
       j) « invention » désigne toute réalisation, procédé, méthode, 
       technique, machine, fabrication, ou composition de matière, 
       nouvelles ou utiles, et tout perfectionnement de l'une de celles-ci 
       présentant un caractère de nouveauté et d'utilité, qu'elles soient 
       ou non brevetables;

       k) « Ministre » désigne le ministre des Approvisionnements et 
       Services, y compris son sous-ministre ainsi que tout sous-ministre 
       adjoint et tout représentant dûment autorisé du Ministre;

       l) « prototypes » désigne un prototype, un modèle, une maquette ou 
       un échantillon;

       m) « agent d'approvisionnement scientifique » désigne le 
       représentant du directeur de la Direction des sciences, Direction 
       générale des sciences et des services professionnels, ministère des 
       Approvisionnements et Services, dûment autorisé par le directeur à 
       exécuter les fonctions et les tâches attribuées dans le contrat à 
       l'agent d'approvisionnement scientifique, y compris « les agents de 
       négociation des contrats scientifiques » et « les agents principaux 
       des marchés scientifiques »;

       n) « délégué scientifique » désigne la personne nommée comme telle 
       dans le contrat pour agir comme représentant du ministre ou des 
       ministres pour le ministère ou l'organisme duquel ou desquels 
       l'ouvrage est exécuté, ou son mandataire dûment autorisé;

       o) « sous-traitant » désigne toute personne physique ou morale, 
       (autre qu'un employé de l'Entrepreneur) à qui, dans le cadre du 
       présent contrat, l'Entrepreneur a adjugé un contrat visant 
       l'exécution de l'ouvrage ou d'une partie de l'ouvrage, y compris un 
       sous-traitant d'un sous-traitant;

       p) « documentation technique » signifie tout renseignement de nature 
       scientifique ou technique ayant trait à l'ouvrage, y compris tout 
       rapport technique, étude, photographie, dessin, plan, devis et 
       logiciel, susceptible ou non d'être protégé par le droit d'auteur;

       q) « renseignements techniques » signifie les renseignements de 
       nature scientifique ou technique concernant l'ouvrage, y compris les 
       données expérimentales et d'essai, les techniques, les méthodes, les 
       procédés, le savoir-faire, les inventions, les rubans magnétiques, 
       les imprimés d'ordinateur ou les données emmagasinées dans une 
       mémoire d'ordinateur, et toute autre donnée technique, sous quelque 
       forme que ce soit et susceptible ou non d'être protégée par le droit 
       d'auteur;

       r) « ouvrage » désigne l'ensemble des travaux et services que 
       l'entrepreneur doit exécuter ou fournir pour remplir ses obligations 
       aux termes du contrat, notamment les fournitures, les travaux de 
       recherche et développement ainsi que les travaux scientifiques 
       connexes décrits dans le cahier des charges contenu dans la 
       convention.  

(2) En cas d'incompatibilité, les dispositions de la convention prévalent 
sur les présentes Conditions générales. 

<strong>9224   02     Pouvoirs du Ministre</strong>
<strong>06/91</strong>

Les droits ou pouvoirs conférés au Ministre par le contrat ou autrement 
sont cumulatifs et non limitatifs.  

<strong>9224   03     Situation juridique de l'Entrepreneur</strong>
<strong>06/91</strong>

Le présent contrat est conclu en vue de l'exécution de travaux de recherche 
et développement, de travaux scientifiques connexes ainsi que de l'ouvrage. 
L'Entrepreneur est engagé à titre d'entrepreneur indépendant aux seules 
fins d'exécuter l'ouvrage. Ni l'Entrepreneur ni son personnel n'est engagé 
à titre d'employé, de préposé ou de mandataire de Sa Majesté. C'est à 
l'Entrepreneur seul qu'incombe la charge d'effectuer les retenues et 
remises nécessaires, notamment aux fins du Régime de pensions du Canada ou 
du Régime des rentes du Québec, de l'assurance-chômage, de l'indemnisation 
des victimes d'accidents du travail ou de l'impôt sur le revenu. 

<strong>9224   04     Convention</strong>
<strong>06/91</strong>

Le contrat constitue l'intégralité de l'entente conclue entre les parties 
relativement à l'objet du contrat et remplace toutes les négociations, 
communications et autres conventions, écrites ou verbales, s'y rapportant, 
qui ne sont pas expressément incorporées au contrat. Seuls sont applicables 
les modalités, obligations, engagements, déclarations, stipulations et 
conditions qui figurent dans les présentes. 

<strong>9224   05     Remplacement du personnel</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) L'Entrepreneur doit fournir les services des employés nommés dans le 
contrat pour exécuter l'ouvrage à moins qu'il n'en soit incapable pour des 
raisons indépendantes de sa volonté.  

(2) S'il est impossible à l'Entrepreneur de fournir leurs services à un 
moment quelconque, il doit fournir des remplaçants qui possèdent des 
aptitudes et des titres et qualités similaires, et qui sont reconnus 
acceptables par le délégué scientifique ainsi que l'agent 
d'approvisionnement scientifique. Dans la mesure du possible, 
l'Entrepreneur doit, au moins trente (30) jours avant la date d'entrée en 
fonctions des remplaçants, fournir par écrit au délégué scientifique ainsi 
qu'à l'agent d'approvisionnement scientifique :   

       a) la raison pour laquelle les employés nommés dans le contrat ne 
       peuvent pas exécuter l'ouvrage;

       b) le nom des remplaçants proposés; et       

       c) les titres et qualités ainsi que l'expérience des remplaçants 
       proposés.  

(3) L'Entrepreneur ne doit, en aucun cas, permettre à des personnes non 
autorisées d'exécuter l'ouvrage.  

(4) L'acceptation d'un remplaçant par le délégué scientifique et l'agent 
d'approvisionnement scientifique ne dégage aucunement l'Entrepreneur de sa 
responsabilité en cas de non-respect des exigences du contrat. 

<strong>9224   06     Accès à l'ouvrage</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Le Ministre et le délégué scientifique peuvent, à tout moment 
raisonnable, avoir accès à l'ouvrage de même qu'aux locaux où quelque 
élément de l'ouvrage est exécuté, et peuvent procéder aux examens et aux 
essais de l'ouvrage qu'ils estiment appropriés. L'Entrepreneur s'engage à 
fournir l'aide dont le Ministre ou le délégué scientifique peuvent 
raisonnablement avoir besoin pour effectuer ces examens et essais.  

(2) L'Entrepreneur s'engage à aviser l'agent d'approvisionnement 
scientifique et le délégué scientifique, avant qu'il ne soit procédé aux 
épreuves, essais ou examens critiques de l'ouvrage prévus par le contrat, 
de la date et de l'endroit spécifiques de ces épreuves, essais ou examens. 

<strong>9224   07     Inspection</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Toutes les fournitures livrées ou remises aux termes du contrat doivent 
faire l'objet d'une inspection par le délégué scientifique avant leur 
acceptation.  

(2) Si une fourniture ou une partie de celle-ci n'est pas conforme aux 
exigences du contrat, le délégué scientifique est en droit de la refuser, 
ou d'en exiger la rectification.  

(3) L'Entrepreneur doit se conformer à l'interprétation raisonnable du 
délégué scientifique quant au cahier des charges établi dans le contrat.  

(4) L'inspection ou l'acceptation ne dégage pas l'Entrepreneur de sa 
responsabilité en cas de non-respect des exigences du contrat.  
<strong>9224   08     Garantie de l'Entrepreneur</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) L'Entrepreneur garantit sa capacité d'exécuter l'ouvrage visé par le 
contrat, c'est-à-dire qu'il possède les qualités requises, y compris les 
connaissances, les compétences et l'aptitude nécessaires pour exécuter 
efficacement l'ouvrage.  

(2) L'Entrepreneur s'engage à exécuter les travaux de manière 
consciencieuse, diligente et efficace, ainsi qu'à assurer un service de 
qualité au moins égale à celle à laquelle les entrepreneurs en général 
s'attendraient d'un entrepreneur semblable dans une situation analogue.  

(3) Nonobstant l'acceptation des fournitures ou d'une partie quelconque de 
celles-ci, l'Entrepreneur garantit en outre que la qualité des fournitures 
montrera clairement que l'Entrepreneur a exécuté l'ouvrage conformément au 
susdit engagement.  

(4) Nonobstant l'acceptation antérieure de prototypes, et sans que soit 
restreinte la portée d'aucun autre article du contrat, ni aucune condition, 
garantie ou disposition prescrite par la loi, l'Entrepreneur est tenu, si 
le Ministre en fait la demande dans les douze (12) mois de la date de 
livraison, de refaire, de réviser ou de réparer à ses frais tout prototype 
(à l'exclusion de biens de la Couronne fournis par Sa Majesté qui y sont 
incorporés) qui déroge aux exigences du contrat, et de le livrer refait, 
révisé ou réparé au délégué scientifique. Toutefois, si le Ministre juge 
inopportun de déplacer un prototype qui déroge aux exigences du contrat, 
l'Entrepreneur doit le réparer sur place et a droit au remboursement des 
frais réels ainsi engagés (y compris des frais de subsistance et de 
déplacement raisonnables), sans allocation au titre des frais généraux ou 
des profits, moins l'équivalent du montant qu'aurait coûté la réparation du 
prototype si elle avait eu lieu à l'usine de l'Entrepreneur.  

(5) Au cas où une garantie donnée par un fournisseur à l'Entrepreneur 
serait d'une durée inférieure à la période mentionnée au paragraphe (4), la 
période de garantie susmentionnée s'applique, à moins que l'Entrepreneur 
n'en ait informé par écrit, le délégué scientifique et l'agent 
d'approvisionnement scientifique avant de l'accepter. 

<strong>9224   09     Sécurité et protection de l'ouvrage</strong>
<strong>04/92</strong>

1)  L'Entrepreneur doit garder secrète l'information que lui fournit 
directement ou indirectement Sa Majesté relativement à l'ouvrage et celle 
qu'il met au point à l'occasion de l'exécution de cet ouvrage. Il ne doit 
divulguer cette information à un tiers qu'avec l'autorisation écrite du 
Ministre.  L'Entrepreneur peut cependant divulguer à un sous-traitant 
autorisé, conformément au présent contrat, l'information nécessaire à 
l'exécution du contrat de sous-traitance.  Le présent article ne s'applique 
pas aux informations suivantes :   

       a)   celles qui sont mises à la disposition du public par une autre 
       source que l'Entrepreneur;  

       b)   celles qui sont communiquées à l'Entrepreneur par une autre 
       source que Sa Majesté, sauf lorsque l'Entrepreneur sait que cette 
       source s'est engagée envers Sa Majesté à ne pas divulguer 
       l'information.    

2)  Lorsque le contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée au 
paragraphe (1) font l'objet de la mention TRES SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL 
ou PROTEGE établie par Sa Majesté, l'Entrepreneur doit, en tout temps, 
prendre les mesures qui sont raisonnablement nécessaires pour assurer leur 
protection, notamment celles prévues par le Manuel de la sécurité 
industrielle du MAS et ses suppléments ainsi que par toute autre directive 
du Ministre.    

3)  Sans restreindre la généralité des paragraphes 1) et 2), lorsque le 
contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée au paragraphe 1) font 
l'objet de la mention TRES SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTEGE établie 
par Sa Majesté, le Ministre aura le droit, à des fins de sécurité et à tout 
moment pendant la durée du contrat, d'inspecter les locaux de 
l'Entrepreneur ou d'un sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, 
et l'Entrepreneur sera tenu de se conformer et de faire en sorte que tout 
sous-traitant se conforme aux directives écrites du Ministre relativement à 
tout ce qui fait l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses 
employés ou ceux d'un sous-traitant signent une déclaration concernant les 
vérifications de la fiabilité, les autorisations de sécurité et autres 
mesures.  

<strong>9224   10     Déclarations</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) L'Entrepreneur doit observer toutes les conditions de travail et toutes 
les conditions et règles d'hygiène applicables à l'ouvrage. 

(2) L'Entrepreneur déclare qu'il n'a, dans les affaires d'un tiers, aucun 
intérêt qui causerait ou semblerait causer un conflit d'intérêts 
relativement à l'exécution de l'ouvrage. Si, au cours de l'exécution du 
contrat, l'Entrepreneur acquiert de tels intérêts, il s'engage à en avertir 
immédiatement l'agent d'approvisionnement scientifique.  

(3) L'Entrepreneur garantit 

       a) qu'il n'a versé, donné, promis ni offert aucun pot-de-vin, cadeau 
       ou autre avantage à qui que ce soit, en raison ou en vue de 
       l'adjudication du contrat;
 
       b) qu'il n'a employé personne pour solliciter ou obtenir le  contrat, 
       moyennant promesse d'une commission, d'un pourcentage, de frais de 
       courtage ou d'une gratification éventuelle.  

(4) Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au 
contrat, ni aux avantages qui en découlent. 

<strong>9224   11     Sous-traitance</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) L'Entrepreneur peut confier à des sous-traitants la fourniture de 
produits ou de services ordinaires qu'il confie habituellement à des 
sous-traitants dans tout autre cas, il ne peut confier une partie 
quelconque de l'ouvrage à un sous-traitant; sans avoir obtenu le 
consentement préalable écrit du Ministre, qui peut exiger que 
l'Entrepreneur lui fournisse les détails qu'il juge nécessaires à propos de 
la sous-traitance proposée.  

(2) Aucune sous-traitance ne soustrait l'Entrepreneur à l'une ou l'autre de 
ses obligations en vertu du contrat, ni n'a pour effet de rendre Sa Majesté 
ou le Ministre responsable envers un sous-traitant.

(3) Sauf exception stipulée ou consentie par le Ministre, l'Entrepreneur 
s'engage à imposer à tout sous-traitant du contrat les mêmes conditions et 
modalités auxquelles il est soumis en vertu du contrat.  

<strong>9224   12     Droit de propriété</strong>
<strong>06/91</strong>

Sous réserve des dispositions de l'article 14 des présentes, lorsque 
l'Entrepreneur reçoit un paiement sous forme d'acomptes, d'avances à 
justifier ou autrement, à l'égard de matériaux, d'un ouvrage en cours ou de 
fournitures finies, le droit de propriété sur ceux-ci est dévolu à Sa 
Majesté et l'Entrepreneur en est responsable conformément aux dispositions 
de l'article 17 des présentes. La dévolution à Sa Majesté du droit de 
propriété sur les matériaux, l'ouvrage en cours ou les fournitures finies 
ne constitue pas une acceptation de ceux-ci par Sa Majesté, ni ne décharge 
l'Entrepreneur de son obligation d'exécuter l'ouvrage conformément aux 
exigences du contrat. 

<strong>9224   13     Propriété des documents techniques</strong>
<strong>06/91  et des prototypes</strong>

(1) Tous les documents techniques et prototypes produits par l'Entrepreneur 
lors de l'exécution des travaux prévus au contrat sont, à compter de leur 
production, dévolus à Sa Majesté et demeurent sa propriété. L'Entrepreneur 
doit en rendre un compte exact au Ministre conformément aux instructions de 
celui-ci.  

(2) Tous les documents techniques doivent contenir le symbole de droit 
d'auteur et l'avis qui suit:       
       SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (L'ANNÉE) REPRÉSENTÉE PAR LE 
       MINISTRE (INSCRIRE LE NOM DU MINISTERE OU DE L'ORGANISME 
       GOUVERNEMENTAL POUR LEQUEL L'OUVRAGE EST EFFECTUÉ). 

<strong>9224   14     Propriété des inventions et des</strong>
<strong>06/91  renseignements techniques</strong>

(1) Tous les renseignements techniques et inventions conçus ou mis au point 
ou réellement mis en pratique pour la première fois lors de l'exécution de 
l'ouvrage prévu au contrat sont, une fois conçus, mis au point ou mis en 
pratique, dévolus à Sa Majesté et demeurent sa propriété. Sauf stipulation 
contraire dans le contrat, l'Entrepreneur ne peut divulguer ni employer 
lesdits renseignements techniques et inventions à des fins autres que 
l'exécution de l'ouvrage prévu au contrat, et ne peut vendre, sauf à Sa 
Majesté, aucun document technique, produit ou objet contenant ou reprenant 
de tels renseignements et inventions.  

(2) L'Entrepreneur s'engage       

       a) à établir et à appliquer des méthodes actives et efficaces, 
       notamment à tenir les dossiers jugés nécessaires, aux fins de 
       documenter la conception et la mise au point des inventions, afin 
       que toute invention découlant de l'exécution de l'ouvrage soit 
       convenablement identifiée et promptement divulguée à Sa Majesté; et 

       b) à acheminer sans délai, par écrit, toute divulgation d'invention 
       et de renseignements techniques à l'agent d'approvisionnement 
       scientifique, sous la forme que celui-ci juge acceptable.  

(3) Avant et après le paiement final prévu par les présentes, il est 
loisible au Ministre d'examiner tous les livres, dossiers, documents et 
autres données qu'il juge raisonnablement pertinents, relativement à la 
découverte ou à l'identification des inventions et renseignements 
techniques découlant de l'exécution de l'ouvrage en vertu du contrat, ou 
afin de déterminer si l'ouvrage est conforme aux exigences du contrat.  

(4) L'Entrepreneur s'engage à fournir au Ministre et au délégué 
scientifique, aux frais de Sa Majesté, toute l'aide raisonnable dont ils 
pourraient avoir besoin relativement à toute demande de brevet ou 
d'enregistrement de droit d'auteur présentée par l'un ou l'autre, 
relativement à l'ouvrage, y compris l'accès auprès de l'inventeur, dans le 
cas d'une invention. 

(5) A la demande écrite du Ministre, l'Entrepreneur doit fournir, dans la 
mesure du possible sans frais supplémentaires pour Sa Majesté, toutes les 
données logistiques et les données de cycle de vie relatives à l'ouvrage, y 
compris les listes de fournisseurs, les numéros de pièces et les plans 
connexes. 
 
<strong>9224   15     Confirmation de titres</strong>
<strong>06/91</strong>

Lorsque le droit d'auteur ou le droit de propriété relatif à une invention 
ou à tout autre article ou renseignement est dévolu à Sa Majesté en vertu 
du contrat, l'Entrepreneur doit souscrire les actes translatifs de 
propriété et autres documents y afférents demandés par le Ministre.  

<strong>9224   16     Privilèges</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Au cas où un privilège aux termes de l'article 178 de la Loi sur les 
banques, ou tout autre privilège, charge ou servitude, grèverait des 
matériaux, un ouvrage en cours ou des fournitures finies à l'égard desquels 
l'Entrepreneur réclame ou a l'intention de réclamer un paiement, 
l'Entrepreneur s'engage à en informer le Ministre sur-le-champ et, sauf 
instruction contraire du Ministre, s'engage :   

       a) à faire lever ce droit immédiatement par la banque et à fournir 
       au Ministre une confirmation écrite de la banque à cet égard; ou      

       b) à fournir ou à obtenir que soit fourni immédiatement au Ministre 
       un engagement de la banque envers le Ministre par lequel la banque 
       s'interdit, aux termes de l'article 178 de la Loi sur les banques, 
       de faire toute réclamation sur les matériaux, travaux en cours ou 
       fournitures finies, pour lesquels des paiements sont faits à 
       l'Entrepreneur aux termes du contrat. 

(2) Le défaut d'informer le Ministre d'un privilège quelconque ou le défaut 
de se conformer aux alinéas a) et b) du présent article constitue une 
inexécution de la part de l'Entrepreneur. 

<strong>9224   17     Biens de la Couronne</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) L'Entrepreneur ne doit utiliser les biens de la Couronne que pour les 
fins du contrat, et ces biens demeurent en tout temps la propriété de Sa 
Majesté.  

(2) En guise de preuve à cet effet, l'Entrepreneur doit, sur réception de 
ces biens et lorsque la chose est possible, inscrire le numéro de série du 
contrat sur chacun des biens de la Couronne (autres que les biens fournis 
par Sa Majesté, ou installés ou incorporés dans les fournitures).  

(3) Exception faite des pertes ou des dommages découlant de l'usure normale, 
l'Entrepreneur doit remettre à Sa Majesté, sur demande, tous les biens de 
la Couronne (sauf ceux qui sont installés ou incorporés dans les 
fournitures) dans le même état que lors de leur livraison à l'Entrepreneur, 
ou de leur acquisition ou production par celui-ci. 

(4) Une fois l'exécution du contrat terminée, l'Entrepreneur doit fournir 
au délégué scientifique et à l'agent d'approvisionnement scientifique un 
inventaire complet de tous les biens de la Couronne se rapportant au 
contrat. 

<strong>9224   18     Respect des délais</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Le respect des délais est une condition essentielle du contrat.  

(2) Constitue un retard excusable, tout retard de l'Entrepreneur à remplir 
ses obligations aux termes du contrat, qui est attribuable à un événement 
indépendant de sa volonté et qui n'aurait pu être évité par celui-ci sans 
entraîner des dépenses excessives, par le recours à d'autres sources, à des 
plans de rechange ou à d'autres moyens. Les événements susmentionnés 
incluent notamment les cas de force majeure, les actes de Sa Majesté et des 
gouvernements locaux ou provinciaux, les incendies, les inondations, les 
épidémies, les quarantaines, les grèves et l'agitation ouvrière, les 
embargos sur le fret et les conditions atmosphériques exceptionnellement 
rigoureuses.  

(3) Le délai d'achèvement de l'ouvrage, qui a été ou est susceptible d'être 
retardé en raison d'un retard excusable, est prorogé d'une période égale à 
la durée du retard excusable, à condition que l'Entrepreneur ait avisé par 
écrit le Ministre de tout retard excusable dans les deux (2) semaines qui 
suivent le début du retard excusable. L'avis doit renfermer une description 
du retard et de la partie de l'ouvrage visée par le retard.  

(4) Dans les deux (2) semaines qui suivent la présentation de l'avis de 
retard excusable, l'Entrepreneur doit fournir au Ministre, par écrit, une 
description satisfaisante quant au contenu et à la forme de ses plans de 
rechange, y compris les sources de rechange et les moyens qu'il compte 
utiliser en vue de rattraper le retard et prévenir tout autre retard.  

(5) A défaut par l'Entrepreneur de donner avis d'un retard excusable, ou de 
présenter ses plans de rechange dans les délais prescrits dans le présent 
article, le retard ne constitue pas un retard excusable.  

(6) A moins d'avoir été autorisés dans un avenant au contrat, les plans de 
rechange de l'Entrepreneur ne peuvent être mis à exécution s'ils entraînent 
des frais supplémentaires pour Sa Majesté. 
 
<strong>9224   19     Réclamation en matière de brevet, de</strong>
<strong>06/91  dessin ou de modèle insustriel et de</strong>
              <strong>droit d'auteur</strong>

(1) L'Entrepreneur garantit Sa Majesté contre tous les coûts, frais et 
dépenses, quels qu'ils soient, y compris les frais judiciaires et les 
honoraires d'avocat, engagés par Sa Majesté par suite de toute réclamation, 
action, poursuite ou procès pour la contrefaçon, réelle ou prétendue, de 
tout brevet, droit d'auteur, dessin ou modèle industriel déposé, découlant 
de l'emploi d'une invention relativement à l'exécution du contrat, ou de 
l'emploi ou de l'aliénation, par Sa Majesté, de toute chose fournie en 
vertu du contrat.  

(2) Sur réception d'un avis écrit du Ministre l'informant de l'existence 
d'une réclamation, d'une action, d'un procès ou d'une poursuite mentionnés 
au paragraphe (1), l'Entrepreneur doit fournir à ses frais l'aide 
nécessaire à Sa Majesté pour les régler ou les contester.  

(3) Sa Majesté garantit l'Entrepreneur contre toute réclamation, action ou 
poursuite en recouvrement des redevances payables à l'égard de tout modèle, 
plan, dessin ou devis fourni à l'Entrepreneur par Sa Majesté, ou pour le 
compte de celle-ci, mais cette garantie ne s'applique qu'au présent contrat.  

(4) L'Entrepreneur doit porter à la connaissance du Ministre toutes les 
redevances que l'Entrepreneur ou ses sous-traitants sont ou peuvent être 
tenus de payer, ou se proposent de payer, du fait ou en raison de 
l'exécution du contrat, de même que le fondement de ces redevances et le 
nom des personnes à qui elles sont payables. Il doit informer sans délai le 
Ministre de toute réclamation et de toute entente, faite ou projetée, 
pouvant avoir pour effet d'accroître ou de modifier les montants payables 
par l'Entrepreneur ou un de ses sous-traitants à titre de redevances.  

(5) Sur l'ordre du Ministre, et dans la mesure établie par celui-ci, 
l'Entrepreneur doit s'abstenir de verser, et aviser ses sous-traitants de 
ne pas verser de redevances à l'égard de l'exécution du contrat. 

(6) A compter du moment où le Ministre donne un tel ordre, Sa Majesté doit 
garantir et protéger l'Entrepreneur, pourvu qu'il se conforme aux 
stipulations qui précèdent, contre toute réclamation, action ou poursuite 
en recouvrement des redevances visées par l'ordre.  

(7) Le prix contractuel doit être réduit des redevances qu'il comprend et 
auxquelles s'applique la garantie prévue au paragraphe (6) du présent 
article. 
 
<strong>9224   20     Garantie contre les réclamations des</strong>
<strong>06/91  tiers</strong>

Sauf stipulation contraire du contrat, l'Entrepreneur garantit Sa Majesté 
et le Ministre et s'engage à les indemniser à l'égard des réclamations, 
dommages-intérêts, pertes, frais ou dépenses résultant  

       a) de blessures corporelles (y compris les blessures mortelles), de 
       perte de biens ou de dommages à la propriété d'autrui, censément 
       causés ou subis en raison de l'exécution de l'ouvrage ou de l'un 
       quelconque de ses éléments, à l'exception de ceux qui sont 
       imputables à Sa Majesté;

       b) de privilèges, saisies, charges ou autres servitudes ou 
       réclamations grevant quelque matériau, ouvrage en cours ou  
       fourniture finie, livrés à Sa Majesté ou ayant fait l'objet d'un 
       paiement de la part de Sa Majesté. 

<strong>9224   21     Résiliation, suspension, modification</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Le Ministre peut, par avis donné à l'Entrepreneur, résilier ou 
suspendre le contrat à l'égard de l'ensemble ou de quelque partie de 
l'ouvrage ou modifier l'ouvrage ou une partie de l'ouvrage. L'Entrepreneur 
doit sur-le-champ se conformer à l'avis et, ce faisant, doit prendre toute 
mesure raisonnable de nature à réduire le coût d'exécution du contrat et 
d'observation de l'avis.  

(2) Lorsque, par suite de l'avis prévu au paragraphe (1), 

       a) la suspension ou la modification de l'ouvrage entraîne une 
       augmentation ou une diminution du coût directement relié à 
       l'exécution du contrat, le prix du contrat doit être augmenté ou 
       réduit en conséquence; ou       

       b) l'ouvrage ou une partie de l'ouvrage est terminé, pour toute 
       fourniture livrée et acceptée, et pour tout matériau ou ouvrage en 
       cours livrés et acceptables à Sa Majesté, l'Entrepreneur a droit au 
       remboursement de ses coûts réellement engagés et jugés raisonnables 
       par le Ministre, suivant les dispositions du contrat, et de tous les 
       frais découlant directement et nécessairement de la résiliation, 
       ainsi qu'au paiement de la partie de la rémunération correspondant 
       au travail accompli. Toutefois, la somme des paiements faits avant 
       la résiliation et des montants payables en vertu de la présente 
       disposition ne peut en aucun cas excéder le prix contractuel total. 
 
<strong>9224   22     Inexécution du contrat</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Sa Majesté peut, par avis écrit à l'Entrepreneur, résilier l'ensemble 
ou une partie quelconque du contrat       

       a) si l'Entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, fait 
       l'objet d'une ordonnance de séquestre, fait cession de ses biens au 
       profit de ses créanciers, fait l'objet d'une ordonnance ou d'une 
       résolution de liquidation, ou se prévaut de quelque loi alors en 
       vigueur, applicable aux débiteurs faillis ou insolvables; ou  

       b) si de l'avis du Ministre, l'Entrepreneur est en défaut à l'égard 
       de l'une ou l'autre de ses obligations contractuelles, ou accuse un 
       tel retard dans l'exécution de l'ouvrage qu'il risque de ne pas 
       pouvoir respecter les conditions du contrat.  

(2) Lorsque le Ministre résilie l'ensemble ou une partie du contrat en 
vertu des dispositions du présent article, Sa Majesté peut, selon les 
conditions et de la façon qu'elle juge à propos, obtenir un ouvrage 
semblable à celui auquel il est mis fin, et l'Entrepreneur demeure 
responsable envers Sa Majesté des pertes et des dommages subis par Sa 
Majesté par suite de la résiliation, y compris les coûts supplémentaires 
engagés afin d'obtenir l'ouvrage semblable à des conditions raisonnables.  

(3) Dès que le contrat est résilié en vertu du présent article, le Ministre 
peut exiger que l'Entrepreneur remette à Sa Majesté, de la manière et dans 
la mesure fixée par le Ministre, toute fourniture finie mais non remise ni 
acceptée au moment de la résiliation, ainsi que tout matériau ou travaux en 
cours que l'Entrepreneur a obtenu ou produit expressément pour l'exécution 
du contrat, et en transfère la propriété à Sa Majesté.  

(4) Sa Majesté s'engage à payer à l'Entrepreneur 

       a) le prix de revient, déterminé conformément aux termes du contrat, 
       des fournitures remises en vertu du paragraphe précédent et 
       acceptées par Sa Majesté, de même que la partie de la rémunération 
       correspondant au travail accompli;

       b) le prix de revient, que le Ministre juge raisonnable, de tous les 
       matériaux et ouvrage en cours remis à Sa Majesté en vertu du 
       paragraphe précédent.  

(5) Sa Majesté peut déduire des sommes à verser à l'Entrepreneur tout 
montant que le Ministre juge nécessaire pour protéger Sa Majesté contre les 
coûts supplémentaires découlant de l'obtention d'un ouvrage semblable.  

(6) Si, après signification d'un avis de résiliation du contrat en vertu 
des dispositions du présent article, le Ministre constate ou convient que 
le défaut de l'Entrepreneur est imputable à des causes indépendantes de la 
volonté de ce dernier, l'avis de résiliation doit être considéré comme 
ayant été donné en vertu de l'article 21, et les droits et obligations des 
parties sont régis par les dispositions de cet article. 

<strong>9224   23     Modifications</strong>
<strong>06/91</strong>

Aucun changement ou modification du contrat, ni aucune renonciation à 
l'égard de toute condition ou disposition des présentes ne peut être 
considéré comme valide à moins d'avoir été consigné dans un avenant signé 
par les deux parties au contrat.  

<strong>9224   24     Cessions</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) L'Entrepreneur ne peut céder l'ensemble ni une partie du contrat sans 
avoir obtenu au préalable le consentement écrit du Ministre, et toute 
cession conclue sans ce consentement est nulle et sans effet. 

(2) Aucune cession ne soustrait l'Entrepreneur aux obligations qui lui 
incombent en vertu du contrat, ni n'impose à Sa Majesté ou au Ministre une 
responsabilité quelconque.  

(3) Sauf exception stipulée par le Ministre, l'Entrepreneur s'engage à 
imposer à tout cessionnaire du contrat les mêmes conditions et modalités 
auxquelles il est soumis en vertu du contrat.  

(4) Les parties aux présentes ainsi que leurs exécuteurs, administrateurs 
et successeurs sont liés par le contrat et peuvent s'en prévaloir. 

<strong>9224   25     Fondés de pouvoirs</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Le délégué scientifique ou son représentant dûment autorisé surveille 
et contrôle l'exécution de l'ouvrage sur le plan technique et inspecte les 
fournitures.  

(2) L'agent d'approvisionnement scientifique est responsable de 
l'administration du contrat, et est le seul à pouvoir autoriser, au moyen 
d'un avenant en bonne et due forme, toute modification au contrat. 
L'Entrepreneur ne doit, malgré toute demande ou directive à cet effet 
présentée verbalement ou par écrit par un fonctionnaire quelconque, 
effectuer aucun travail dépassant les limites décrites dans le cahier des 
charges et dans les autres exigences contenues dans la convention. 
 
<strong>9224   26     Comptes</strong>
<strong>06/91</strong>

L'Entrepreneur s'engage       

       a) à tenir des comptes et des registres relativement aux coûts de 
       l'exécution du contrat, à conserver tous les documents s'y apportant 
       et, à moins d'obtenir du Ministre la permission écrite de disposer 
       autrement de ces comptes, registres et documents, à les conserver 
       pour une période de six (6) ans à compter de la fin de l'année 
       civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou exécuté; et       

       b) à la demande du Ministre, à mettre à la disposition de celui-ci 
       tous les comptes, registres et documents mentionnés à l'alinéa a) et 
       à permettre au Ministre d'examiner, de vérifier et de tirer des 
       copies et des extraits de ces comptes, registres et documents. 

<strong>9224   27     Vérification</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Le montant demandé en vertu du contrat peut faire l'objet d'une 
vérification par le Ministre avant ou après le versement à l'entrepreneur 
de la somme prévue dans le contrat.

(2) Le Ministre peut tirer des copies et des extraits des comptes, 
registres, factures et pièces justificatives devant être conservés aux 
termes de l'article 26, et l'entrepreneur doit fournir toute l'aide 
nécessaire aux examens et vérifications, et fournir au Ministre tous les 
renseignements qu'il peut à l'occasion lui demander.  Tout paiement 
effectué avant la fin de la vérification ne doit être considéré que comme 
un paiement provisoire et doit être mofifié en fonction des résultats de la 
vérification en question.  Le cas échéant, le trop-perçu doit être 
promptement remboursé à Sa Majesté.

(3) Une fois l'ouvrage achevé, l'entrepreneur doit, à la demande du 
Ministre, établir et présenter un état des coûts relatifs au contrat. 
L'état des coûts doit être signé et certifié par un agent financier 
supérieur de l'entrepreneur, et contenir une ventilation des éléments de 
coût applicables, y compris le coût des matériaux, les marchés de 
sous-traitance, les charges directes, le coût de la main-d'oeuvre et les 
frais généraux. 

<strong>9224   28     Modification des droits ou du taux</strong>
<strong>06/91  d'imposition applicables</strong>

Si, après la date de conclusion du contrat, la modification d'un tarif de 
droits ou d'un taux d'imposition applicables en vertu d'un texte de loi 
fédéral quelconque a pour effet de changer le coût de l'ouvrage pour 
l'Entrepreneur, le Ministre s'engage à rectifier le prix contractuel, de 
façon à tenir compte de l'augmentation ou de la diminution du coût.  
<strong>9224   29     Avis</strong>
<strong>06/91</strong>

(1) Tout avis prévu au contrat peut être donné, port ou frais d'envoi 
acquittés, par courrier recommandé, télégramme ou autre moyen électronique 
de transmission de messages, tels le télex, le TWX ou le télécopieur, où 
une copie imprimée est fournie, et il est expédié à l'adresse du 
destinataire indiquée au contrat, ou à défaut d'indication,       

       a) dans le cas de l'Entrepreneur, à la dernière adresse connue de 
       celui-ci indiquée dans la convention; ou       

       b) dans le cas du Ministre, à l'adresse officielle de l'agent 
       d'approvisionnement scientifique à :            

                     Direction des sciences
                     Ministère des Approvisionnements et Services
                     Place du Portage          
                     11, rue Laurier
                     Hull (Québec)    
                     K1A 0S5  

et tout avis est réputé avoir été donné le jour où, selon les délais 
ordinaires de livraison, la lettre, le télégramme ou le message 
électronique aurait dû parvenir au destinataire.  

(2) Les noms et adresses indiqués ci-dessus peuvent être modifiés moyennant 
l'envoi, à l'autre partie, d'un avis écrit à cet effet. 

</pre>