<pre>L'entrepreneur accorde au Canada l'option de prolonger la durée du présent 
contrat pour une période de _____, et ce aux mêmes termes et conditions.  
Le Canada pourra exercer cette option en tout temps, en informant par écrit 
l'entrepreneur de son intention au moins _____ jours civils avant la date 
d'expiration du contrat. 

L'entrepreneur convient que les taux et les prix applicables durant la 
   période de prolongation du contrat seront conformes aux dispositions du 
   contrat.
</pre>