<pre>Le coût total imputable à Sa Majesté par suite de commandes subséquentes à 
la présente offre permanente ne doit pas, sauf autorisation contraire 
donnée par écrit par le ministre, dépasser la somme de _____. L'Offreur 
n'est pas tenu d'exécuter un travail ni de fournir un service ou des 
articles par suite de commandes, si cela entraîne un dépassement des 
dépenses globales imputables à Sa Majesté en vertu de la présente offre 
permanente. Lorsque l'Offreur estime qu'il peut y avoir dépassement dudit 
montant, il doit en aviser promptement le ministère des Approvisionnements 
et Services, à Hull (Québec) K1A OS5, à l'attention de la Section "__", 
pour que le ministre puisse, s'il le juge opportun, autoriser une 
augmentation du montant.

</pre>