<pre>Le Canada et l'entrepreneur reconnaissent que l'entrepreneur a commencé en 
date du _____ (date du début des travaux) avec le consentement du _____ 
(ministère client) et sans contrat écrit, à exécuter les travaux requis en 
vertu du présent contrat.  Le Canada confirme par la présente son 
obligation de payer à l'entrepreneur un montant de _____ $ pour les 
services rendus à partir du _____ (date du début des travaux) jusqu'au 
(date d'entrée en vigueur du contrat).  L'entrepreneur convient que sur 
paiement du montant ci-haut mentionné par le Canada à l'entrepreneur, le 
Canada sera dégagé et libéré de façon définitive de toute poursuite, 
réclamation et exigence relative auxdits services.  L'entrepreneur confirme 
de plus qu'il a accepté de compléter tous les travaux conformément aux 
conditions du présent contrat.

Les parties confirment par la présente que le droit d'auteur sur les 
travaux appartient au Canada et que les droits de propriété intellectuelle, 
y compris la documentation technique, les prototypes, les inventions et les 
renseignements techniques produits par l'entrepreneur dans le cadre de 
l'exécution des travaux pré-contractuels appartiennent au Canada.


</pre>