<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les documents d'achat lorsque le Conseil 
national de recherches du Canada demande l'exemption de droits de douane pour 
des biens importés en vertu du Tarif des douanes.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les biens décrits dans les présentes constituent des appareils, des 
ustensiles, des instruments et des pièces pour ceux-ci, autres que la 
verrerie, et sont destinés directement à la recherche par le Conseil 
national de recherches du Canada.  Ils sont donc exempts des droits de 
douane.  (Numéro tarifaire 9988.00 et décision sur les douanes n° 153418, 
datée du 15 septembre 1998).


</pre>