<pre>Si l'augmentation ou la diminution est acceptée par le Ministre, le prix à 
verser pourra augmenter ou diminuer selon le même pourcentage que celui de 
la différence entre la liste de prix publiée par l'Entrepreneur, en vigueur 
le _____, et celle qui sera en vigueur à la date prévue pour l'expédition. 

Un avis écrit sera envoyé au ministère des Approvisionnements et Services, 
Direction des achats, à l'attention de la Section EV, au moins vingt (20) 
jours civils avant la date d'entrée en vigueur de tout changement proposé 
au prix.  Une copie de la liste révisée des prix publiés par l'Entrepreneur 
sera envoyée à ou avant la date d'entrée en vigueur. 

Si le prix est augmenté et si une diminution s'impose, le Ministre, sans 
limiter tous les autres droits qu'il pourra avoir en vertu du présent 
accord, se réserve le droit de résilier le Contrat sans responsabilité pour 
la Couronne ou l'Entrepreneur.  Ce dernier sera informé de cette 
résiliation avant l'entrée en vigueur des changements de prix.  

L'Entrepreneur ne devra pas facturer d'autres prix que ceux stipulés, à 
   moins et avant qu'une révision proposée des prix ne soit approuvée et 
   que le Contrat n'ait été modifié en conséquence. 
</pre>