<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque de l'équipement spécial d'essais est acheté 
au prix coûtant. Voir la directive 2056 du GPA. Remplir les données manquantes.

Au paragraphe (a), ajouter, s'il y a lieu, après le mot "gouvernement" la phrase 
suivante: "plus un bénéfice de _____ p. 100 sur le coût du matériel que 
l'Entrepreneur fabrique dans une usine qui lui appartient ou qu'il dirige.  
L'Entrepreneur n'aura droit à aucun bénéfice sur le matériel ou toute partie du 
matériel acheté ou autrement obtenu par ses sous-traitants."
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>(a)  L'Entrepreneur doit fournir l'équipement spécial d'essais (désigné 
ci-après "l'équipement") nécessaire à l'exécution de l'Ouvrage faisant 
l'objet du présent Contrat, énuméré à la liste annexée ou qui doit être 
jointe à l'acceptation du présent Contrat. Suite à l'approbation du 
Ministre, le Canada devra payer pour l'équipement en se basant sur le prix 
de revient réél de l'Entrepreneur, à l'exclusion des frais généraux et 
d'administration, conformément aux Principes des coûts contractuels, 
DSS-MAS 1031-2, determiné par la vérification du gouvernement.

Lorsque l'Entrepreneur ne soumet qu'une liste incomplète de l'équipement 
avec l'acceptation du Contrat, il devra en fournir la liste complète dans 
le plus bref délai à _____ .

(b)  L'Entrepreneur devra indiquer séparément le coût de l'équipment sur 
les demandes mensuelles de paiements partiels.

(c)  Les Conditions générales supplémentaires DSS-MAS 1030, dépenses en 
immobilisations, sont applicables au présent Contrat et en font partie 
intégrante; les instructions relatives aux stocks et au marquage indiquées 
à l'article 5 de ces Conditions générales supplémentaires doivent être 
demandées à _____. L'Entrepreneur devra signaler l'équipement perdu ou 
endommagé sur la formule DSS-MAS 1478, intitulée Rapport sur les 
biens/l'équipement de la Couronne détruits, détériorés ou manquants. Il 
devra également signalé sur la formule DSS-MAS 1476, intitulée Avis de 
biens ou d'équipement excédentaires appartenant à la Couronne, les articles 
de l'équipement qui ne sont plus nécessaires, à : _____ .

 (d)  Le montant total que le Canada paiera à l'Entrepreneur pour 
   l'équipement ne devra en aucun cas dépasser $_____, à moins et avant que 
   des engagements supplémentaires ne soient autorisés par le Canada.
</pre>