<pre>Avant la publication du Guide des clauses et des conditions uniformisées 
d'achat, les groupes d'instructions et de conditions uniformisées suivants 
étaient imprimés à l'endos de la page 1 des documents d'achat ou insérés 
comme annexes aux demandes de soumissions. Les instructions uniformisées 
seront dorénavant mentionnées au début de chaque document d'achat, à la 
clause A0000D. Les instructions uniformisées spécifiées feront partie de la 
demande de soumission et du contrat attribué. 

</pre>