<pre>L'Ordre d'arrêt des Travaux du _____, émis conformément à l'article _____ 
(dispositions sur l'Arrêt des Travaux) des Conditions générales concernant 
le numéro de dossier du Contrat _____, est par les présentes abrogé.

Vous êtes prié de reprendre les Travaux conformément au Contrat et 
d'informer immédiatement, par écrit, l'Agent de négociation des contrats si 
la suspension aura un effet sur l'exécution des Travaux.

Vous aurez droit au remboursement des coûts et dépenses supplémentaires 
   raisonnablement et convenablement encourus suite à l'Arrêt des Travaux, 
   plus une marge de profit équitable.  Vous devrez demander, par écrit, à 
   l'Agent de négociation des contrats la série de formules nécessaires 
   pour faire toute demande de paiement. 
</pre>