<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser les instructions suivantes, le cas échéant, pour tous les contrats à 
prix fixe de la CCC applicables à des marchandises.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>PAIEMENTS PARTIELS</strong>

Les demandes doivent être présentées sur la formule DSS-MAS 1111, Demande 
de paiement partiel.

<strong>1.     Distribution :</strong>

       a)     L'original et trois (3) copies, dûment signées, doivent être 
              envoyées (de préférence par messager) à l'agent de 
              négociation des contrats suivant : (nom et adresse) _____.

       b)     Une (1) copie, à titre d'information, doit être envoyée à 
              l'adresse suivante :

              <strong>Par courrier :</strong>
              Corporation commerciale canadienne
              Opérations
              1100 - 50, rue O'Connor, 11e étage
              Ottawa (Ontario)   K1A 0S6

              Téléphone :   (613) 996-0034
              <strong>ou de préférence par télécopieur : </strong>(613) 995-2121

<strong>2.     Méthodes de paiement</strong>

       a)     dans un délai de trente (30) jours suivant la date à laquelle 
              une demande de paiement partiel valide et la documentation à 
              l'appui seront reçues et approuvées par l'agent de 
              négociation des contrats du ministère des Travaux publics et 
              des Services gouvernementaux et de la Corporation commerciale 
              canadienne (MTPSG/CCC), conformément aux dispositions du 
              contrat.

       b)     Si la CCC a une objection quelconque à l'égard du contenu de 
              la demande de paiement partiel ou de la documentation connexe, 
              dans les cinq (5) jours ouvrables de sa réception, l'agent de 
              négociation des contrats de la MTPSG/CCC devra informer 
              l'entrepreneur de la nature de l'objection.

<strong>LIVRAISONS : PRODUIT</strong>

Avant l'envoi, l'entrepreneur doit remplir la formule américaine DD 250, 
«Material Inspection and Receiving Report».

<strong>1.     Distribution :</strong>

       a)     À l'envoi, l'entrepreneur doit la distribuer comme suit :

              -      quatre (4) copies pour accompagner l'envoi;
              -      deux (2) copies par courrier au destinataire; 
              -      une (1) copie à :    «Defense Contract Management 
                                                 Command Americas»
                                          275, rue Bank, suite 200
                                          Ottawa (Ontario)   K2P 2L6

              -      une (1) copie à l'agent de négociation des contrats 
                     (nom et adresse) _____;
              -      deux (2) copies à être utilisées comme facture 
                     commerciale par CCC.

              <strong>Par courrier :</strong>
              Corporation commerciale canadienne
              Opérations
              1100 - 50, rue O'Connor, 11e étage
              Ottawa (Ontario)   K1A 0S6

              Téléphone :   (613) 996-0034
              <strong>ou de préférence par télécopieur</strong> : (613) 995-2121

       b)     Aussi longtemps que la formule DD 250 est complète (y compris 
              la case 6. avec le numéro de la facture de l'entrepreneur et 
              la date d'émission), elle peut être considérée comme la 
              facture commerciale officielle.  Toutefois, une copie de la 
              facture commerciale réelle de l'entrepreneur est recommandée 
              lorsque la facturation inclus des conditions spéciales telles 
              que escompte, transport ou liquidation des paiements partiels 
              qui n'apparaissent pas sur la formule DD 250.

<strong>2.     Document d'accompagnement</strong>

En vertu des modalités du contrat, une telle facture doit être accompagnée 
selon le cas par les documents suivants :

<strong>Basés sur les conditions d'envoi :</strong>

       FOB ORIGINE

       a)     Si l'envoi est effectué au moyen d'un connaissement du 
              gouvernement des États-Unis, aucun autre document 
              d'expédition n'est requis.
              
       <strong>N.B.   </strong>Une autorisation particulière doit être accordée par le 
              «Defense Contract Management Command (DCMC) Americas» des 
              États-Unis ou l'organisme d'approvisionnement, en vue 
              d'expédier l'envoi par des moyens de transport commerciaux, 
              port acquitté au préalable, et ajouter le fret à titre 
              d'élément séparé sur la facture.

       b)     Dans tous les cas, les factures qui démontrent que les frais 
              de transport à destination sont payés d'avance doivent être 
              accompagnées d'une preuve d'expédition (une copie du 
              connaissement commercial).  Si les frais payés d'avance sont 
              portés sur la facture dans la même devise que celle indiquée 
              au contrat et que ces frais dépassent 100 $ US, une copie 
              conforme du connaissement acquittée doit également être 
              fournie afin de justifier les frais.
       
       c)     Par ailleurs, si les frais de transport ne sont pas autorisés 
              de façon précise au contrat, il faudra obligatoirement 
              communiquer avec «DCMC Americas Transportation Dvision» au 
              (613) 992-9020 avant l'expédition.  Cette étape permettra à 
              «DCMC Americas» d'aviser l'entrepreneur du transporteur 
              commercial à utiliser afin d'assurer les taux gouvernementaux 
              appropriés pour l'envoi en question.  Pour ce faire, «DMCM 
              Americas» remplira la formule américaine DSA 359 
              («Instructions to Contractors for Conus-Export Shipments»), 
              qui sera envoyée par après à l'entrepreneur.  Une copie de 
              cette formule devra accompagner les documents de facturation 
              requis.

       FOB DESTINATION 

       Toutes les factures doivent être justifiées par une preuve 
       d'expédition (connaissement commercial).

<strong>Basé sur les points d'inspection et d'acceptation</strong>

       INSPECTION ET ACCEPTATION À L'ORIGINE

       S'assurer que la case 21A de la formule DD 250 est remplie avant de 
       la soumettre comme votre facture commerciale.

       ACCEPTATION À DESTINATION

       Si les fournitures doivent être acceptées à destination, les 
       factures ne seront pas payées tant que la CCC n'aura pas reçu une 
       preuve de cette acceptation, par la réception de la formule DD 250 
       signé au point de destination (case 21B) ou par un reçu de paiement 
       du client.

       a)     Acceptation à destination - INSPECTION À L'ORIGINE (À LA 
              SOURCE)

              (1)    S'assurer que la case 21A de la formule DD 250 est 
                     autorisée uniquement pour inspection.

              (2)    S'assurer qu'une des quatre copies de la DD 250 
                     accompagnant l'envoi porte, à la case 23, une mention 
                     indiquant «copie de paiement»; envoyer à l'adresse de 
                     la case 12 à l'appui du paiement (réf. «Defense 
                     Federal Acquisition Regulation (DFAR) supplement, 
                     Appendix F» - case 12 : «PAYMENT WILL BE MADE BY» CODE 
                     / inscrire le code et l'adresse du bureau de paye 
                     indiqué dans le contrat). 
              (3)    Demander une preuve de livraison au transporteur et, 
                     dès la réception de celle-ci, l'envoyer à la CCC, 
                     Opérations financières, en indiquant le numéro de 
                     contrat des États-Unis et le numéro applicable de 
                     l'envoi figurant dans la case 2 de la formule DD 250.

       b)     Acceptation à destination - INSPECTION À DESTINATION

              (1)    S'assurer que la formule DD 250 accompagne l'envoi.

              (2)    S'assurer que les copies de la DD 250 annexées à votre 
                     envoi et postées au destinataire sont accompagnées 
                     d'une lettre exprimant clairement que ces marchandises 
                     n'ont pas encore été acceptées et que l'on demande une 
                     acceptation rapide (en remplissant la case 21B de la 
                     DD 250 et en renvoyant la formule à la firme de 
                     l'entrepreneur).

              (3)    Demander une preuve de livraison (accusé de réception 
                     apposé sur les documents d'expédition par le 
                     responsable de la réception) au transporteur et, dès 
                     la réception de celle-ci, l'envoyer à la CCC, 
                     Opérations, en indiquant le numéro de contrat des 
                     États-Unis et le numéro applicable de l'envoi, 
                     figurant à la case 2 de la formule DD 250.

              (4)    L'entrepreneur fera parvenir tous les documents requis 
                     (même si la case d'acceptation de la formule DD 250 
                     n'est pas signée) à l'adresse de la CCC mentionnée 
                     ci-haut.  Si la formule n'est pas signée, la CCC la 
                     traitera comme une facturation par anticipation à des 
                     fins de contrôle.

       <strong>N.B.   Toute question relative à la préparation et la distribution 
              de cette formule peut être adressée au représentant de 
              l'assurance de la qualité assigné à l'usine de l'entrepreneur.</strong>

<strong>3.     Méthode de paiement :</strong>

       a)     Pour les contrats types acceptation à l'origine (à la source) :

              (1)    Dans un délai de trente (30) jours suivant la date à 
                     laquelle la CCC aura reçu une facture et la 
                     documentation à l'appui conformément aux dispositions 
                     du contrat.

              (2)    Si la CCC a une objection quelconque tant qu'au 
                     contenu de la documentation fournie, dans les quinze 
                     (15) jours de sa réception, la CCC devra informer 
                     l'entrepreneur de la nature de l'objection.

       b)     Pour  les contrats type acceptation à destination :

              (1)    Dans les trente (30) jours à partir de la date de 
                     réception de la formule DD 250 signée au point 
                     d'acceptation mais avec aucune facture par 
                     anticipation.

              (2)    Dans les quinze (15) jours civils à partir de la date 
                     de réception d'une preuve d'acceptation (formule DD 
                     250 signée, télex, etc., émanant du destinataire) avec 
                     une facture par anticipation.

              (3)    Dans les cinq (5) jours ouvrables à partir de la date 
                     de réception du paiement émanant de l'organisme client.

              Si la preuve d'acceptation requise en vertu du paragraphe b)(
              2) n'est pas fournie dans les soixante (60) jours suivant la 
              date d'expédition, la CCC fera tous les efforts possibles 
              pour obtenir l'acceptation auprès des responsables de la 
              réception et des achats.

              Les conditions d'escompte, si indiqué dans le contrat, sera 
              calculé à partir de la date de réception de la preuve 
              d'acceptation ou le paiement tel que mentionné ci-haut.

</pre>
</div>