<pre>1. Sa Majesté paiera pour les travaux dans un délai de trente (30) jours 
suivant la date à laquelle une facture et la documentation à l'appui auront 
été reçues conformément aux dispositions du Contrat. 

2. Si Sa Majesté a quelque objection au sujet de la forme de la facture ou 
   de la documentation à l'appui, dans les quinze (15) jours de la 
   réception de ces documents, elle devra informer l'Entrepreneur de la 
   nature de l'objection. L'expression «forme de la facture» désigne une 
   facture contenant les documents à l'appui exigés par Sa Majesté ou 
   accompagnée par ceux-ci. L'omission par Sa Majesté d'intervenir dans les 
   15 jours aura pour seule conséquence que la date stipulée au paragraphe 
   1 de la clause s'appliquera uniquement au calcul de l'intérêt sur les 
   comptes en souffrance.  
</pre>