<pre>1.     L'entrepreneur déclare que son attestation de conformité à la 
       définition du terme «entreprise autochtone», qui se trouve dans les <em>
       Exigences relatives au Programme des marchés réservés aux 
       entreprises autochtones</em> et qu'il a présenté avec sa soumission, est 
       exacte et complète.  L'entrepreneur reconnaît que le Ministre s'est 
       fié à cette attestation lors de la passation du contrat.  Cette 
       attestation peut faire l'objet de toute vérification que le Ministre 
       jugera nécessaire.

2.     L'entrepreneur reconnaît que si il ne respecte pas entièrement son 
       engagement, le Ministre pourra le considérer en défaut aux termes du 
       présent contrat, conformément aux dispositions relatives au 
       manquement de l'entrepreneur.

3.     L'entrepreneur tiendra les dossiers et retiendra les documents 
       appropriés sur l'exactitude de l'attestation faite au Canada.  Sauf 
       avec autorisation préalable écrite du ministre, l'entrepreneur ne 
       peut disposer des dossiers ou des documents pour une période de six 
       (6) ans commençant à la dernière des dates suivantes : la date du 
       paiement final en vertu du contrat, ou la date du règlement de toute 
       plainte ou de tout litige en suspens.  Au cours de cette période, 
       tous les dossiers et documents devront être en tout temps 
       accessibles pour vérification, inspection et examen par les 
       représentants autorisés du Ministre, qui pourront en tirer des 
       copies ou des extraits.  L'entrepreneur fournira toutes les 
       installations nécessaires à ces vérifications, inspections et 
       examens ainsi que tous les renseignements sur les dossiers et les 
       documents que les représentants du Ministre lui demanderont.

4.     La présente clause ne peut être interprétée de façon à limiter les 
       droits et recours que le Canada ou le Ministre pourra par ailleurs 
       avoir en rapport avec le présent contrat ou en vertu de celui-ci.

</pre>