<pre>Étant donné que l'Entrepreneur est tenu de s'acquitter de ses obligations 
conformément au présent contrat, Sa Majesté lui paiera ce qui suit :

(a)  pour les travaux et services stipulés dans _____, un PRIX FERME total 
de :  _____$

(b)  plus la taxe sur les produits et services (TPS), s'il y a lieu

(c)  Travaux imprévus :

       i) Tarif d'imputation horaire ferme de _____$ l'heure pour la 
       main-d'oeuvre.

       ii)  Le matériel au prix de revient effectif ferme, plus une marge 
       bénéficiaire de 10 p. 100.

       iii)  La taxe sur les produits et services s'il y a lieu sur (c) i) 
       et ii) ci-dessus.

Le prix de tous les produits additionnels sera négocié selon un prix ferme 
basé sur le tarif horaire indiqué ci-dessus pour la main-d'oeuvre, plus le 
coût estimatif du matériel, lequel comprendra une marge bénéficiaire de 10 
p. 100.  Le tarif chargé et la marge bénéficiaire sur le coût du matériel 
indiqué demeuront fermes jusqu'à l'achèvement du Contrat.


</pre>