<pre>1.     Sans limiter la portée de ce qui précède, l'entrepreneur doit 
       conserver les dossiers de ses employés à jour et, sur demande du 
       Ministre, présenter à ce dernier dans les sept (7) jours de la date 
       de la demande l'information ci-après concernant ses employés, tel 
       que prévu dans le nouvel article 13.1 de la <em>Loi sur les normes 
       d'emploi</em>, alinéa (8) et tel que prescrit dans le <em>Règlement de 
       l'Ontario 138/96</em> :

       a)     le nom, l'adresse et le numéro de téléphone de chaque employé;

       b)     la classification ou une description de tâches pour chaque 
              employé;

       c)     les taux de salaire payés à l'employé;

       d)     une description des avantages dont bénéficie l'employé, y 
              compris les coûts reliés à chacun des avantages et la période 
              à laquelle ces coûts se rapportent;

       e)     le nombre d'heures travaillées dans une semaine régulière 
              sans surtemps, ou si les heures de travail varient d'une 
              semaine à l'autre, le nombre d'heures travaillées, excluant 
              les heures supplémentaires, dans chacune des semaines 
              travaillées parmi les 13 semaines précédant la date de la 
              demande de renseignements;

       f)     la date à laquelle l'employeur a embauché l'employé;

       g)     toute période d'emploi attribuée en vertu de l'alinéa 13.1 (3) 
              ou (5) de la Loi;

       h)     le nombre de semaines travaillées à cet endroit pendant les 
              26 semaines précédant la date de la demande de renseignements 
              (la période de 26 semaines devra être prolongée de toute 
              période durant laquelle les services ont été temporairement 
              interrompus, ou durant laquelle l'employé était en congé en 
              vertu de la Partie XI de la Loi);

       i)     une déclaration indiquant si l'employé :

              (1)    est activement employé à offrir des services à cet 
                     endroit mais dont les tâches n'ont pas été exécutées 
                     principalement dans les locaux pendant les 13 semaines 
                     précédant immédiatement la date de demande de 
                     renseignements;

              (2)    est employé, mais ne fournit pas activement des 
                     services dans les locaux, et dont les tâches n'ont pas 
                     été exécutées principalement dans les locaux pendant 
                     les 13 semaines précédant immédiatement la date de 
                     demande de renseignements.

2.     En sus de l'information ci-dessus, l'entrepreneur doit, sur demande, 
       fournir au Ministre dans les sept (7) jours après la date de la 
       demande une copie à jour de la convention collective relative aux 
       employés travaillant sur les lieux ou, si aucune convention 
       collective n'existe, une copie de l'accréditation du syndicat ou, si 
       aucune accréditation n'a été émise, une copie de la demande 
       d'accréditation en attente.

3.     Entre le moment où l'information décrite ci-dessus est fournie par 
       l'entrepreneur et la date d'expiration du contrat, l'entrepreneur 
       doit fournir au Ministre l'information à jour immédiatement après 
       que des changements ont été apportés à cette information.

4.     À l'exception de 1.a), l'information décrite ci-dessus sera fournie 
       par l'autorité contractante aux soumissionnaires éventuels pour un 
       contrat futur pour les services liés aux lieux.
 
</pre>