<pre>Si l'entrepreneur omet de livrer les marchandises ou d'exécuter les 
services dans le délai spécifié dans le contrat, l'entrepreneur s'engage à 
payer au Canada à titre de dommages-intérêts fixés en argent la somme de _____ $ 
pour chaque jour civil de retard jusqu'à concurrence de _____ jours au 
maximum, le montant total des dommages-intérêts ne devant pas dépasser _____ 
p. 100 du prix contractuel.  Les parties conviennent que le montant précité 
est leur meilleure estimation de la perte encourue par le Canada si la 
situation précitée se produit, qu'il n'a pas pour but d'imposer une 
sanction et qu'il ne doit pas être interprété en ce sens.

Le Canada est autorisé en tout temps à retenir, recouvrer ou déduire tout 
montant de dommages-intérêts dû et impayé aux termes du présent article et 
de défalquer ces montants de toute somme due à l'entrepreneur par le Canada.

Rien dans le présent article ne doit être interprété comme limitant les 
   droits et recours dont le Canada ou le Ministre peuvent par ailleurs se 
   prévaloir aux termes du présent contrat.
</pre>