<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans des demandes de soumissions ou des documents 
contractuels portant sur des services aériens nolisés de biens et de personnes.

</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les factures doivent être établies au nom de l'affréteur et envoyées 
       à l'adresse indiquée à la page 1.

2.     Après chaque vol, chaque facture originale de vol doit être 
       présentée avec, à l'appui, les billets d'affrètement signés de 
       l'affréteur, indiquant que le service inscrit sur la facture a été 
       effectué conformément au contrat.

3.     Chaque facture originale pour les articles figurant dans la base de 
       paiement doit indiquer clairement la nature du bien ou du service 
       fourni et être appuyée par des reçus appropriés. La taxe sur les 
       produits et services ou la taxe de vente harmonisée, s'il y a lieu, 
       doit être indiquée séparément sur chaque facture.

4.     Le transporteur doit présenter, selon les modalités énoncées 
       ci-dessus, toutes les factures pour des services, ou articles 
       fournis aux termes du présent contrat ou de la présente commande 
       directe, dans les trois (3) mois suivant la prestation des services.


</pre>