<pre>1.     En vertu du Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière 
       d'emploi, certaines entreprises soumissionnant des marchés fédéraux 
       doivent s'engager formellement à mettre en oeuvre un programme 
       d'équité en matière d'emploi avant que leurs soumissions puissent 
       être validées.  Tous les soumissionnaires doivent cocher les cases 
       appropriées ci-dessous.  À défaut de ce faire, la soumission pourra 
       être jugée irrecevable.

2.     Le programme ne s'applique pas pour les raisons suivantes :

       (  )   la valeur de la soumission est inférieure à 200 000 $;

       (  )   notre organisation compte moins de 100 employés permanents, à 
              temps partiel ou à temps plein à l'échelle nationale;

       (  )   notre organisation est réglementée par le gouvernement 
              fédéral;

              ou, le programme s'applique :

       (  )   copie de l'attestation d'engagement est incluse; ou

       (  )   le numéro officiel de l'attestation est _____.

<strong>NOTA :</strong>

1.     Le Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière d'emploi 
       s'applique seulement aux soumissionnaires établis au Canada.

2.     L'attestation d'engagement, les critères d'application du Programme 
       de contrats fédéraux pour l'équité en matière d'emploi et les 
       renseignements généraux sont disponibles par l'entremise du Guide 
       des clauses et conditions uniformisées d'achat, section 2, et sur le 
       site internet de TPSGC à l'adresse suivante: <a href="http://w3.tpsgc.gc.ca/" rel="external">http://w3.tpsgc.gc.ca/</a>
       sacc.


</pre>