<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Si les clauses C3000T ou C3001T figurent dans la demande de soumissions, il faut 
inclure la clause suivante à tous les contrats attribués à des entrepreneurs 
établis à l'étranger dont les soumissions font état de prix indiqués en dollars 
canadiens et qui demandent un ajustement du taux de change et ce, pour les 
contrats prévoyant le paiement à la livraison seulement.  Cette clause ne 
s'applique pas aux entrepreneurs établis à l'étranger dont les soumissions font 
état de prix indiqués en monnaie étrangère.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Les prix indiqués en dollars canadiens comprennent un ou plusieurs 
montants en monnaie étrangère applicables à des produits et des services 
provenant de l'extérieur du Canada conformément aux données de la formule 
DSS-MAS 9411, Réclamation d'ajustements du taux de change, qui fait partie 
intégrante du présent Contrat.

2.  Le montant en monnaie étrangère est défini comme l'élément du prix qui 
est touché par la fluctuation du taux de change.  Ce montant ne comprend ni 
la taxe sur les produits et services et les taxes d'accise sur la valeur 
des biens importés, ni les droits de douane, mais comprend les frais de 
transport payables en monnaie étrangère.

3.  Les montants en monnaie étrangère soumis à un ajustement concernant les 
produits et services achetés à l'extérieur du Canada et payés en monnaie 
étrangère de même que les facteurs de conversion appropriés sont énoncés en 
détail à la formule DSS-MAS 9411 qui fait partie intégrante du présent 
Contrat.

4.  Les ajustements de prix en fonction de la fluctuation du taux de change 
de la monnaie étrangère seront fondés sur le montant en monnaie étrangère 
de l'article ou du service (voir la section A de la formule DSS-MAS 9411) 
ajusté en fonction du taux de change de la monnaie étrangère en vigueur 
précisé à la section B de la formule.  Ces ajustements, à la hausse ou à la 
baisse, seront fondés sur le taux en vigueur au moment du paiement des 
biens par le Canada.  Dans tous les cas, à moins d'indication contraire 
dans le Contrat, les prix seront ajustés jusqu'à concurrence du montant en 
monnaie étrangère mentionné au paragraphe 3.

5.  Sur chaque facture présentée par un Entrepreneur en vertu du Contrat, 
   le facteur d'ajustement du taux de change (à la hause, à la baisse, ou 
   inchangé) doit être indiqué séparément et être étayé par la formule 
   DSS-MAS 9411 dont la Partie II doit être dûment remplie. Les documents 
   doivent faire état des dates auxquelles les produits ont été 
   effectivement expédiés en vue de leur dédouanement au Canada et être 
   accompagnés d'une copie du bordereau d'expédition des marchandises. Si 
   la livraison est faite après la date de livraison stipulée au Contrat, 
   le Canada choisira le taux de change le plus avantageux pour lui durant 
   la période de trente (30) jours suivant la date précisée pour la 
   livraison. 
</pre>
</div>