<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les engagements de Sa Majesté envers le Transporteur, aux termes du présent 
contrat, ne dépasseront pas la somme de $ _____, sauf autorisation écrite 
de notre Ministère. Le Transporteur n'est pas obligé d'exécuter des travaux 
ou d'assurer des services qui provoqueraient une augmentation des 
engagements globaux pour Sa Majesté à moins que l'augmentation n'aient été 
autorisée. Le Transporteur fera savoir à notre Ministère si ladite somme 
est suffisante lorsque 75% en auront été engagés ou quatre mois avant la 
date à laquelle l'exécution du contrat est prévue, suivant le cas qui se 
présentera d'abord. Cependant, si à quelque moment le Transporteur prévoit 
que ce montant ne suffira pas, le Transporteur doit en informer promptement 
notre Ministère.    Aucune augmentation des engagements globaux de sa 
Majesté ni du prix des travaux ou des services résultant de modifications 
techniques ou interprétation du cahier des charges ne sera autorisée ni 
payée au Transporteur à moins qui ces modifications techniques, changements 
ou interprétations n'aient été approuvés par notre Ministère avant d'être 
adoptés au cours de l'ouvrage ou de la prestation des services.    gw27   


</pre>
</div>