<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause suivante ne doit être utilisée qu'avec la ou les clauses appropriées 
décrites à la section «F» du Guide des CCUA.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Normalement, les travaux s'effectueront dans les locaux de l'entrepreneur. 
Cependant, on fera le nécessaire pour que le personnel de l'entrepreneur 
puisse avoir accès, au besoin, à des renseignements ou à des biens de 
nature délicate (désignés ou classifiés). Les employés de l'entrepreneur 
qui doivent avoir accès à des renseignements ou à des biens de nature 
délicate doivent détenir une autorisation valide de sécurité dont le niveau 
correspond aux exigences du contrat. Le chef de projet fournira les 
installations nécessaires. Le soutien technique et administratif, les 
fournitures et le matériel nécessaires à l'accomplissement des tâches 
devront être fournis par l'entrepreneur.



</pre>