<pre>1.     L'offrant accepte de payer à ses sous-traitants, pour tous les 
       services de transport requis dans le cadre de cette offre à 
       commandes, les taux minimums ou maximums de transport établis par le 
       gouvernement provincial ou territorial compétent dans le secteur 
       géographique où se dérouleront les travaux, la majorité des travaux 
       ou l'élément le plus considérable des travaux.  L'offrant accepte 
       également de faire l'objet d'une vérification par l'autorité 
       provinciale ou territoriale compétente.

2.     Si une telle vérification révèle que l'offrant ne respecte pas cette 
       exigence, il est convenu que le gouvernement pourra imposer des 
       sanctions à l'offrant.


</pre>