<pre>1.     Cet achat est limité aux produits et aux services canadiens et (ou) 
       coréens au sens défini dans la clause K5000D, Définitions de l'ACCMT. 

2.     Le soumissionnaire déclare et atteste que, pour les produits et les 
       services offerts, au moins 60 % du prix de la soumission correspond 
       à des produits et à des services canadiens et (ou) coréens au sens 
       défini dans la clause K5000D, Définitions de l'ACCMT.

3.     Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la 
       présente déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et 
       adjuger tout marché pouvant découler de la présente soumission.  La 
       présente déclaration et attestation relative au contenu canadien 
       peut être vérifiée de la manière que le Ministre peut 
       raisonnablement exiger.

4.     Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, 
       le Ministre peut considérer que le soumissionnaire est en défaut 
       pour tout marché découlant de la présente soumission.

5.     Si le soumissionnaire ne peut pas vérifier l'origine des produits ou 
       des services offerts dans sa soumission, cette soumission sera jugée 
       irrecevable. 

6.     La signature de la présente déclaration et attestation dans l'espace 
       prévu ci-dessous est une condition essentielle à la recevabilité de 
       la soumission.  À défaut de déposer l'attestation signée sur demande 
       dans le délai de _____ jours civils, si elle n'a pas été déposée 
       avec votre soumission, cette dernière sera jugée irrecevable. 



       ___________________  ___________________
              Signature                   Date

</pre>