<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne 
à : www.ciisd.gc.ca, ou en version papier dans le Guide des approvisionnements, 
à l'annexe 6.13. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur ou l'offrant doit détenir en permanence, pendant 
       l'exécution du contrat ou de l'offre à commandes, une cote 
       d'organisme désigné valable au niveau de la VÉRIFICATION APPROFONDIE 
       DE LA FIABILITÉ, délivrée par la Direction de la sécurité 
       industrielle canadienne et internationale (DSICI) de Travaux publics 
       et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

2.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou de l'offrant devant 
       avoir accès à des renseignements ou à des biens PROTÉGÉS, ou à des 
       établissements de travail dont l'accès est réglementé, doivent TOUS 
       détenir une cote de VÉRIFICATION APPROFONDIE DE LA FIABILITÉ valable, 
       délivrée ou approuvée par la DSICI de TPSGC. 

3.     L'entrepreneur ou l'offrant NE DOIT PAS emporter de renseignements 
       ou de biens DÉSIGNÉS hors des établissements de travail visés; et 
       l'entrepreneur ou l'offrant doit s'assurer que son personnel est au 
       courant de cette restriction et qu'il la respecte. 

4.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences relatives à 
       la sécurité NE DOIVENT PAS être attribués sans l'autorisation écrite 
       préalable de la DSICI de TPSGC.

5.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe ________;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (juin 1992).

</pre>
</div>