<pre>1.     L'entrepreneur doit, sur une base générale, contracter et maintenir 
       pendant toute la durée du contrat une assurance contre les 
       détournements par le personnel d'un montant équivalent à celui 
       habituellement fixé pour un contrat de cette nature; toutefois, la 
       limite de responsabilité ne doit en aucun cas être inférieure aux 
       montants suivants :

       a)     Entente I : Détournements par le personnel - 100 000 $;

       b)     Entente II/III : Perte d'argent et de titres dans les locaux/
              à l'extérieur des locaux - 50 000 $;

       c)     Entente V : Contrefaçon préjudiciable aux déposants - 1 000 
              000 $.

2.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Bénéficiaire : Le Canada, selon ses intérêts et ses 
              directives.

       b)     Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à 
              donner à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation 
              de trente (30) jours.

</pre>