<pre>Conformément à l'alinéa 221 (1) d) de la <em>Loi de l'impôt sur le revenu</em>, les 
ministères et organismes sont tenus de déclarer à l'aide de feuillets T1204 
Paiements contractuels de services du gouvernement, les paiements 
contractuels versés aux entrepreneurs en vertu de marchés de services 
pertinents (y compris les marchés composés à la fois de biens et de 
services).  Afin de permettre aux ministères et organismes de se conformer 
à cette exigence, l'entrepreneur est tenu de fournir son numéro 
d'entreprise - approvisionnement (NEA) ou son numéro d'assurance sociale.  
Lorsqu'un entrepreneur donne son NEA, il doit s'assurer de l'exactitude des 
renseignements qui le concernent dans le système Données d'inscription des 
fournisseurs.

</pre>