<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions lorsque l'on 
prévoit offrir une protection contre le risque de fluctuation du taux de change. 
 Les agents de négociation des contrats doivent évaluer les risques en 
consultation avec le Secteur de la politique, du risque, de l'intégrité et de la 
gestion stratégique.  

Utiliser cette clause en conjonction avec
 
  C3015C
 
 ,
 
  C3020C
 
 ,
 
  C3025C
 
 ou
 
  C3030C
 
 , 
selon le cas.

Pour plus de renseignements, consulter les articles
 
  4.65
 
 ,
 
  5.45.15
 
 ,
 
  5.60
 
 et
 
  8.40
 
 du
 <cite>

   Guide des approvisionnements
  
</cite>
 .
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Sauf indication contraire dans la demande de
soumissions, les soumissions doivent être en monnaie
canadienne.</li>
<li value="2">Les soumissionnaires peuvent demander au Canada
d'assumer le risque de fluctuation du taux de change. Ils doivent
en faire explicitement la demande au moment de présenter leur
soumission.</li>
<li value="3">Le montant en monnaie étrangère est la
composante du prix qui varie directement en fonction des
fluctuations du taux de change. Il peut comprendre le prix net FOB
à l'usine du fabricant étranger, les coûts liés
aux droits applicables, à la taxe d'accise, aux taxes applicables, les droits d'entrée, les frais
de transport ou de livraison payables en devises
étrangères, ainsi que tous les autres frais incombant
à l'importateur officiel, si les produits proviennent de
l'étranger et doivent être payés en en monnaie
étrangère.</li>
<li value="4">La valeur de change du montant en monnaie
étrangère de la soumission ou du prix négocié
doit être indiquée <span class="input-required"><var>__________</var> <kbd>(<i>insérer « dans
la soumission » ou « avant l'attribution du
contrat »</i>)</kbd></span>. Le formulaire PWGSC-TPSGC 9411, Demande de rajustement du taux de change, peut être
utilisé à cette fin. Si des paiements d'étape sont
envisagés, il est recommandé d'indiquer sur le formulaire
ci-dessus le montant en monnaie étrangère pour chacune
des étapes.</li>
<li value="5">Toutes les soumissions sont évaluées en
monnaie canadienne. Par conséquent, aux fins de
l'évaluation, le cours à midi de la Banque du Canada en
vigueur à la date de clôture des soumissions, ou toute
autre date indiquée dans la demande de soumissions, sera
utilisé comme facteur de conversion initial de la monnaie en
cause. (L'autorité contractante remplira la colonne 3 du
formulaire ci-dessus.)</li>
<li value="6">Aux fins de la présente disposition sur le
rajustement du taux de change, les taux proposés par les
soumissionnaires ne seront pas acceptés.</li>
<li value="7">S'il y a deux (2) soumissions identiques, et à
condition que la soumission retenue soit toujours
considérée comme la plus avantageuse pour le Canada, la
préférence sera donnée au soumissionnaire qui assume
la totalité ou une partie des risques liés au rajustement
du taux de change, plutôt qu'à celui qui n'assume pas ces
risques. De plus, le soumissionnaire qui assume tous les risques
aura la préférence sur celui qui n'en assume qu'une
partie.</li>
<li value="8">Le Canada payera le facteur de rajustement du taux de
change en monnaie canadienne, en utilisant le cours à midi en
vigueur à la date du paiement effectué par le Canada ou,
selon le cas, conformément à l'une ou l'autre des clauses
suivantes : C3015C, C3020C, C3025C, ou C3030C.</li>
</ol>
</div></pre>