<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG 2.1 (30/05/03)    Avis</strong>

1.     Quand l'entente exige que l'une des parties donne un avis, une 
       directive, un consentement ou tout autre indication ou présente une 
       demande ou rende une décision, la communication se fait par écrit et 
       elle est réputée avoir été transmise,

       a)     si elle est transmise en mains propres, le jour de la 
              livraison;

       b)     si elle est envoyée par courrier recommandé, lorsque l'autre 
              partie en accuse réception;

       c)     si elle est envoyée par télécopieur, courriel ou autre moyen 
              de communication électronique, au moment de la transmission.

2.     L'adresse des parties ou de la personne autorisée à recevoir les 
       avis peut être changée par avis donné en conformité avec la présente 
       disposition.


<strong>CG 2.2 (30/05/03)    Registres que doit tenir l'expert-conseil</strong>

1.     Le représentant du Ministère pourra vérifier le temps imputé et 
       l'exactitude du système d'enregistrement du temps de 
       l'expert-conseil avant ou après le versement du paiement à ce 
       dernier en vertu des modalités de la présente entente.

2.     L'expert-conseil tient un registre exact du temps et des coûts 
       engagés, et si la chose est nécessaire aux fins de l'entente, il 
       permet au représentant du Ministère de les consulter à des heures 
       raisonnables, d'en faire des copies et d'en noter des extraits.

3.     L'expert-conseil fournit des locaux où seront effectuées la 
       vérification et l'inspection de ses registres, aux moments et aux 
       endroits où les registres pertinents sont localisés, et il 
       communique au représentant du Ministère les renseignements qui 
       peuvent être exigés de temps à autre relativement aux documents 
       visés par le paragraphe 2 ci-dessus.

4.     L'expert-conseil devra, sauf directives contraires, conserver des 
       registres du temps et des coûts à des fins de vérification et 
       d'inspection pendant au moins deux (2) ans après l'achèvement des 
       services.

5.     Dans le cas où l'on effectue la vérification après le paiement, 
       l'expert-conseil s'engage à rembourser le trop-payé, dès que le 
       Canada lui en fera la demande.


<strong>CG 2.3 (30/05/03)    Non-discrimination dans l'embauche et l'emploi des 
                            employés</strong>

1.     Aux fins de cette condition générale «personne» comprend 
       l'expert-conseil, ses sous-experts-conseils et les autres 
       entreprises composant l'équipe de l'expert-conseil et leurs employés 
       respectifs, leurs agents, leurs représentants autorisés ou leurs 
       invités et toute autre personne impliquée dans la réalisation des 
       services.

2.     L'expert-conseil ne refusera pas d'employer une personne, 
       n'encouragera ou n'ignorera le harcèlement, ou n'exercera pas, de 
       quelque façon que ce soit, des distinctions injustes à l'endroit 
       d'une personne à cause 

       a)     de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de cette 
              personne, 

       b)     de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de cette 
              personne ayant un rapport ou une association avec la personne 
              en question, ou

       c)     parce que cette dernière a porté plainte ou a fourni des 
              renseignements ou parce qu'une plainte a été portée ou des 
              renseignements on été fournis en son nom relative à toute 
              prétendue omission de la part de l'expert-conseil de se 
              conformer aux alinéas 2.a) et 2.b) ci-dessus.

3.     L'expert-conseil doit, dans les deux (2) jours ouvrables suivant 
       réception d'une plainte écrite à l'égard des dispositions du 
       paragraphe 2 ci-dessus, 

       a)     faire émettre une directive écrite à la personne ou aux 
              personnes nommées par le plaignant l'enjoignant de cesser 
              toute action qui a donné lieu à la plainte; et

       b)     envoyer par courrier recommandé, une copie de la plainte au 
              représentant du Ministère;

4.     Dans les vingt-quatre (24) heures suivant réception d'une directive 
       du représentant du ministère, soustraire de l'équipe de 
       l'expert-conseil la ou les personnes soupçonnées par le représentant 
       du ministère de contrevenir aux dispositions du paragraphe 2 
       ci-dessus;

5.     Au plus tard dans les trente (30) jours suivant réception de la 
       directive mentionnée au paragraphe 4 ci-dessus, l'expert-conseil 
       doit s'être assuré que les mesures nécessaires pour rectifier 
       l'infraction décrite dans la directive aient été commencées;

6.     Lorsqu'une directive est émise conformément au paragraphe 4 
       ci-dessus, le Canada peut retenir des fonds qui sont dus et payables 
       à l'expert-conseil un montant représentant la somme des coûts et du 
       paiement mentionnés aux paragraphes 8 et 9 ci-dessous.

7.     Lorsque l'expert-conseil refuse de se conformer aux dispositions du 
       paragraphe 6 ci-dessus, le représentant du ministère doit prendre 
       les mesures nécessaires pour rectifier l'infraction, et déterminer 
       le montant total des frais engagés par le Canada.

8.     Le Canada peut retenir les fonds dus et payables à l'expert-conseil 
       et effectuer un paiement directement au plaignant sur réception de 
       la part du plaignant 

       a)     d'une décision arbitrale écrite en application de la<em> Loi sur 
              l'arbitrage commercial du gouvernement fédéral</em>, L.R.C. 1985, 
              c. C-34.6,

       b)     d'une décision écrite émise en application de la <em>Loi 
              canadienne sur les droits de la personne</em>, L.R.C. 1985, c. H-6,

       c)     d'une décision écrite émise en application des lois 
              provinciales ou territoriales sur les droits de la personne, 
              ou

       d)     d'un jugement prononcé par un tribunal compétent.

9.     L'expert-conseil est tenu, sur demande, d'indemniser le Canada de la 
       totalité des coûts supplémentaires visés au paragraphe 8 ci-dessus.  
       Si l'expert-conseil n'indemnise pas le Canada sur demande, celui-ci 
       pourra déduire le montant des coûts supplémentaires de toute somme 
       qu'il lui doit.

10.    Un paiement effectué en conformité du paragraphe 8 comporte 
       quittance de l'obligation du Canada envers l'expert-conseil en vertu 
       de l'entente, jusqu'à concurrence du montant payé, et peut être 
       déduit de tout montant dû à l'expert-conseil.

11.    Lorsque le représentant du Ministère est d'avis que l'expert-conseil 
       a contrevenu à quelque disposition que ce soit de cette condition 
       générale, le ministre peut retirer les services à l'expert-conseil 
       selon l'article CG 7.

12.    L'expert-conseil doit faire en sorte que les dispositions de cette 
       condition générale soient incluses dans tous les marchés et ententes 
       liés aux services.

</pre>
</div>