<pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance contre les erreurs et les omissions d'un 
       montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
       cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 1 000 000 $ par sinistre et suivant le 
       total annuel, y compris les frais de défense.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     L'avenant suivant doit être compris :

       Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à donner 
       à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) 
       jours.


</pre>