<pre>L'entrepreneur accorde au Canada une licence non-exclusive, perpétuelle, 
irrévocable et libre de redevance pour la traduction et la reproduction en 
tout ou en partie, pour l'usage exclusif du gouvernement, des publications 
techniques fournies avec l'équipement livré dans le cadre du contrat.  Les 
droits d'auteur des traductions effectuées par le Canada ou par des 
entrepreneurs indépendants engagés par le Canada appartiendront au Canada.

(<strong>REMARQUE À L'INTENTION DE L'AGENT DE NÉGOCIATION DES CONTRATS </strong>: Supprimer 
ce qui suit pour les marchés qui ne sont pas pour le ministère de la 
Défense nationale.)

En plus des exemplaires qui doivent être livrés avec l'équipement, _____ 
exemplaires de chaque publication doivent être envoyés à l'adresse suivante :

Ministère de la Défense nationale
Édifice du Mgén George Pearkes
Ottawa, Canada
K1A 0K2

À l'attention de : _______________.
</pre>