<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Dans le cadre de contrats, l'assurance contre les détournements par le personnel 
peut être considérée comme une garantie officielle liée aux employés de 
l'entrepreneur lorsque :
	a)	de l'argent ou des titres doivent être administrés;
	b)	un bien de valeur a été confié à l'entrepreneur;
	c)	l'entrepreneur participe directement à l'activité d'achat;
	d)	d'autres situations semblables se produisent.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge que la LIMITE MINIMALE 
de responsabilité suggérée est insuffisante ou trop élevée, il peut en fixer une 
autre de concert avec le client et les Services consultatifs de gestion des 
risques et d'assurance de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, à 
: NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit, sur une base générale, contracter et maintenir 
       pendant toute la durée du contrat une assurance contre les 
       détournements par le personnel d'un montant équivalent à celui 
       habituellement fixé pour un contrat de cette nature; toutefois, la 
       limite de responsabilité ne doit en aucun cas être inférieure aux 
       montants suivants :

       a)     Entente I : Détournements par le personnel - 100 000 $;

       b)     Entente II/III : Perte d'argent et de titres dans les locaux/
              à l'extérieur des locaux - 50 000 $;

       c)     Entente V : Contrefaçon préjudiciable aux déposants - 1 000 
              000 $.

2.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Bénéficiaire : Le Canada, selon ses intérêts et ses 
              directives.

       b)     Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à 
              donner à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation 
              de trente (30) jours.

</pre>