<pre>1.     Tout contrat qui pourrait être attribué sera interprété et régi 
       selon les lois en vigueur dans ______, et les relations entre les 
       parties seront déterminées par ces lois.

2.     A sa discrétion, le soumissionnaire peut utiliser les lois 
       applicables d'une province ou d'un territoire canadien de son choix, 
       sans que la validité de sa soumission ne soit mise en question, en 
       supprimant le nom de la province ou du territoire canadien précisé 
       et en insérant le nom de la province ou du territoire canadien de 
       son choix.  Si aucun changement n'est indiqué, cela signifie que le 
       soumissionnaire accepte les lois applicables indiquées.


</pre>