<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause pour définir les exigences en matière d'emballage du 
ministère de la Défense nationale (MDN) relativement à l'achat des produits 
visés par les catégories suivantes :

a) 	disponible dans le commerce
b) 	offert directement au client pour utilisation immédiate (y compris les 
modifications);
c) 	COLOG (logistique coopérative);
d) 	articles qui ne sont assujettis à aucune autre spécification des Forces 
canadiennes relative à l'emballage des produits (voir D3016D) ou à l'emballage 
militaire (voir D3013D).

Dans le premier et le deuxième espace, inscrire le numéro de l'article. Dans le 
troisième espace, inscrire la quantité obligatoire par paquet ou « jusqu'à un 
maximum de 100 ».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La préparation en vue de la livraison de l'article numéro _____ doit être 
conforme à la dernière édition de la spécification relative à l'emballage 
des Forces canadiennes D-LM-008-036/SF-000, Exigences du MDN en matière 
d'emballage commercial du fabricant.

L'article numéro _____ doit être emballé à raison de _____ unités par 
paquet.

</pre>