<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9624   00     (14/05/04)    Conditions générales - Recherche et 
                            développement</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Pouvoirs du Ministre
03     Situation juridique de l'entrepreneur
04     Modifications et renonciations
05     Exécution des travaux
06     Respect du droit applicable
07     Sous-traitance
08     Remplacement des employés de l'entrepreneur
09     Cession
10     Rigueur des délais
11     Retard justifiable
12     Sécurité et protection des travaux
13     Paiement
14     Intérêt sur les comptes en souffrance
15     Modification des taxes et des droits
16     Inspection des travaux
17     Droit de propriété
18     Garantie
19     Biens de l'État
20     Protection contre les réclamations de tiers
21     Redevances et violations
22     Divulgation des renseignements originaux
23     L'entrepreneur détient les droits de propriété intellectuelle sur 
       les renseignements originaux
24     Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux
25     Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base
26     Droit d'accorder une licence
27     Transfert des droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux
28     Vente, cession, transfert ou octroi de licence concernant les droits 
       de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux
29     Accès à l'information; exception aux droits de l'entrepreneur
30     Renonciation aux droits moraux
31     Suspension des travaux
32     Manquement de la part de l'entrepreneur
33     Résiliation au gré du Ministre
34     Comptes et vérification
35     Avis
36     Membres de la Chambre des communes
37     Conflits d'intérêts
38     Pots-de-vin
39     Prorogation
40     Dissociabilité
41     Successeurs et ayants-droits
42     Exhaustivité de la convention  
43     Certification - Honoraires conditionnels
44     Devis


<strong>9624   01     (14/05/04)    Interprétation</strong>

1.     À moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat; 

       « autorité contractante » : le représentant du Ministre quant à la 
       gestion du contrat désigné comme tel dans le contrat, ou dans un 
       avis à l'entrepreneur;

       « biens livrables » : les renseignements techniques ou les objets, 
       notamment les équipements ou les prototypes, élaborés en application 
       du contrat, que l'entrepreneur est expressément tenu de livrer en 
       exécution de ses obligations aux termes du contrat;

       « biens de l'État » : les matériaux, pièces, composants, devis, 
       équipement, logiciels, articles et objets fournis à l'entrepreneur 
       par ou pour le Canada, aux fins de l'exécution du contrat et tout ce 
       que l'entrepreneur acquiert, d'une manière ou d'une autre, 
       relativement aux travaux, dont le coût est acquitté par le Canada en 
       vertu du contrat, y compris les fournitures de l'État au sens de la <em>
       Loi sur la production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1 ainsi que le 
       matériel fourni par le gouvernement; 

       « Canada » « Couronne», « Sa Majesté » ou « État » : sa Majesté la 
       Reine du chef du Canada;

       « contrat » : la convention écrite liant les parties, les présentes 
       conditions générales, les conditions générales supplémentaires 
       stipulées dans la convention écrite et tout autre texte que l'un ou 
       l'autre de ces documents intègre au contrat par renvoi, compte tenu 
       des modifications apportées avec l'accord des parties; 

       « contrat de sous-traitance » : comprend le contrat cédé par un 
       sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, pour l'exécution 
       d'une partie des travaux, ainsi qu'un achat visé à l'alinéa 2a) de 
       l'article 07 à tout échelon de la sous-traitance, les termes et 
       expressions dérivés étant interprétés en conséquence;

       « coût » : le coût établi conformément aux Principes des coûts 
       contractuels 1031-2, en vigueur à la date de l'invitation à 
       soumissionner;

       « droit de propriété intellectuelle » : tout droit de propriété 
       intellectuelle reconnu par la loi et par les règles de droit, 
       notamment tout droit de propriété intellectuelle protégé par la loi 
       (par exemple, les lois qui régissent les brevets, les droits 
       d'auteur, les dessins industriels, les topographies de circuits 
       intégrés ou les droits d'obtentions végétales) ou découlant d'une 
       protection de l'information en tant que secret industriel ou 
       renseignement confidentiel;

       « l'entrepreneur » : la personne physique ou morale dont le nom 
       figure à la page de signature de la convention écrite et qui est 
       chargée de fournir au Canada des biens ou des services stipulés au 
       contrat;

       « exploitation commerciale en concurrence avec l'entrepreneur » : ne 
       comprend pas une exploitation par le Canada ou par tout entrepreneur 
       lorsque le bien ou le service résultant de cette exploitation est 
       destiné à être utilisé ultimement par le Canada, et ne comprend pas 
       non plus la diffusion ou la distribution par le Canada à d'autres 
       gouvernements ou à quiconque, au prix coûtant ou à un prix inférieur 
       au prix coûtant, de tout bien ou service livré aux termes du contrat 
       ou produit par suite d'une telle exploitation;

       « invention » : toute réalisation, tout procédé, toute machine, 
       fabrication ou composition de matières, ainsi que tout 
       perfectionnement de l'un d'eux, présentant le caractère de la 
       nouveauté et de l'utilité, brevetable ou non;

       « logiciel » : tout programme informatique, en code source ou en 
       code objet (incluant les microprogrammes), toute documentation des 
       programmes informatiques enregistrée sous quelque forme ou sur 
       quelque support que ce soit, et toute base de données informatisées, 
       et comprend les modifications apportées à tous ces éléments;

       « microprogramme » : tout programme informatique entreposé dans des 
       circuits intégrés, la mémoire fixe et tout autre moyen semblable;

       « Ministre » : le ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux et tout mandataire dûment autorisé; 
       « partie » : le Canada ou l'entrepreneur, ou encore, tout autre 
       signataire du contrat; « parties » l'ensemble de ceux-ci; 

       « prix contractuel » : la somme payable à l'entrepreneur en vertu du 
       contrat, pour l'exécution des travaux; 

       « renseignements de base » : les renseignements techniques autres 
       que les renseignements originaux, qui sont la propriété de 
       l'entrepreneur, de ses sous-traitants ou de tout autre fournisseur 
       de l'entrepreneur, ou qui sont tenus secrets par eux;

       « renseignements originaux » : les inventions conçues, développées 
       ou mises en application pour la première fois dans le cadre des 
       travaux effectués aux termes du contrat, de même que tous les 
       renseignements techniques conçus, élaborés ou produits dans le cadre 
       des travaux effectués en vertu du contrat;

       « renseignements techniques » : l'information de nature technique, 
       scientifique ou artistique relative aux travaux, présentée oralement 
       ou consignée sous une forme ou une autre ou par quelque moyen que ce 
       soit, protégée ou non par des droits d'auteur, y compris mais sans 
       s'y restreindre les inventions, les concepts, les méthodes, les 
       procédés, les techniques, le savoir-
faire, les modèles, les prototypes, les maquettes, les échantillons, les 
schémas, les données provenant d'expériences ou d'essais, les rapports, les 
dessins, les plans, les spécifications, les photographies, les données 
colligées, les manuels et autres documents et les logiciels. Les 
renseignements techniques ne comprennent pas les données qui concernent 
l'administration du contrat par le Canada ou par l'entrepreneur, par 
exemple l'information financière interne ou l'information de gestion 
interne, à moins qu'elle ne constitue un bien livrable en vertu du contrat;

       « responsable de l'inspection » : la personne désignée comme tel 
       dans le contrat ou dans un avis à l'entrepreneur et agissant en tant 
       que représentant du Ministre responsable du ministère ou de 
       l'organisme pour lequel les travaux sont exécutés, en ce qui 
       concerne les questions liées à l'inspection des travaux et aux fins 
       de l'article 16 (Inspection des travaux), comprend le responsable de 
       l'assurance de la qualité si le contrat en fait mention;

       « responsable technique » : la personne désignée comme tel dans le 
       contrat ou dans un avis à l'entrepreneur et agissant en tant que 
       représentant du Ministre responsable du ministère ou de l'organisme 
       pour lequel les travaux sont exécutés, en ce qui concerne les 
       questions liées au contenu scientifique et technologique ou aux 
       aspects techniques des travaux; 

       « travaux » : les activités, services, matériaux, équipements, 
       logiciels, articles et objets que l'entrepreneur doit livrer ou 
       fournir conformément aux modalités du contrat.

2.     Les intitulés apparaissant dans les présentes conditions générales 
       n'y figurent qu'à titre de repère ou d'information et n'ont pas 
       d'incidence sur leur interprétation.

3.     Si le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur la 
       production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1, il est régi par cette 
       loi.

4.     Aux fins du contrat, le singulier comprend le pluriel, le pluriel 
       comprend le singulier, et le masculin comprend le féminin.

<strong>9624   02     (04/01/94)    Pouvoirs du Ministre</strong>

Les droits, recours et pouvoirs, y compris le pouvoir discrétionnaire, 
conférés au Canada ou au Ministre par le contrat ou par la loi sont 
cumulatifs et non mutuellement exclusifs.

<strong>9624   03     (14/05/04)    Situation juridique de l'entrepreneur</strong>

1.     L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur indépendant à la 
       seule fin d'exécuter les travaux.  Ni l'entrepreneur ni ses employés 
       ne constituent des employés, des préposés ou des mandataires du 
       Canada.  L'entrepreneur est tenu d'effectuer toutes les déductions 
       et tous les versements exigés par la loi relativement à ses employés, 
       notamment aux fins des régimes de pension du Canada ou du Québec, de 
       l'assurance-chômage, de l'indemnisation des accidents du travail et 
       de l'impôt sur le revenu.

2.     Sans apporter de limitations aux clauses et conditions du contrat, 
       et plus particulièrement à l'article 20 des présentes conditions 
       générales, il est entendu et convenu que, sauf si imputables au 
       Canada, ce dernier ne sera pas tenu responsable de pertes, de 
       réclamations, de dommages ou de dépenses se rapportant à des 
       blessures, à des affections, à des maladies, à des incapacités ou à 
       la mort de l'entrepreneur, d'un employé, agent ou représentant de 
       l'entrepreneur, causées effectivement ou prétendument par suite de 
       l'exécution du contrat.  L'entrepreneur convient de protéger et de 
       tenir à couvert le Canada à tous égards et de ne pas faire de 
       réclamations ni d'intenter d'action contre ce dernier par rapport 
       aux éventualités précitées.

<strong>9624   04     (04/01/94)    Modifications et renonciations</strong>

1.     Les modifications apportées à la conception, aux travaux ou au 
       contrat ne lient les parties que si elles sont intégrées au contrat 
       au moyen d'un document écrit à cet effet ou d'une modification 
       technique portant la signature des représentants autorisés du 
       Ministre et de l'entrepreneur.

2.     Bien que l'entrepreneur puisse discuter avec le responsable 
       technique de modifications éventuelles à l'étendue des travaux, le 
       Canada n'en supporte le coût que lorsqu'elles sont intégrées au 
       contrat conformément au paragraphe 1.

3.     Une renonciation n'est valable, ne lie les parties et ne modifie 
       leurs droits que lorsqu'elle est faite par écrit par l'autorité 
       contractante, dans le cas d'une renonciation du Canada et par le 
       représentant autorisé de l'entrepreneur, dans le cas d'une 
       renonciation de l'entrepreneur.

4.     Le fait qu'une partie renonce à exercer les recours que lui confère 
       l'inexécution de l'une ou l'autre des conditions du contrat ne 
       l'empêche pas d'obtenir la sanction de celle-ci à l'occasion d'une 
       inexécution subséquente, et n'est pas réputé constituer une 
       renonciation à l'exercice du recours que confère toute inexécution 
       subséquente.

<strong>9624   05     (25/05/01)    Exécution des travaux</strong>

1.     L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit :

       a)     il est qualifié pour exécuter les travaux;

       b)     il a les qualités requises, incluant les connaissances, 
              l'habileté et l'expérience pour exécuter les travaux, et 
              l'aptitude à les utiliser efficacement à cette fin.

2.     L'entrepreneur fournit tout ce qui est nécessaire à l'exécution des 
       travaux, y compris les ressources, les installations, la 
       main-d'oeuvre et la surveillance, la gestion, les services, 
       l'équipement, les matériaux, les dessins, les données et l'aide 
       techniques, les services d'ingénierie, les procédures d'inspection 
       et d'assurance de la qualité et la planification requise pour 
       l'exécution des travaux, sauf les biens de l'État prévus au contrat.

3.     L'entrepreneur:

       a)     exécute les travaux de manière diligente et efficace;

       b)     au minimum, applique les normes d'assurance de la qualité et 
              effectue les inspections et les contrôles appliqués ou 
              effectués habituellement dans l'exécution de travaux 
              similaires afin de rencontrer le degré de qualité exigé en 
              vertu du contrat; 

       c)     s'assure que les travaux:

              (1)    sont de bonne qualité et sont exécutés à l'aide de 
                     matériaux appropriés et selon les règles de l'art; 

              (2)    sont en tous points conformes à la description des 
                     travaux;

              (3)    satisfont aux exigences du contrat.

4.     Malgré l'acceptation des biens livrables en totalité ou en partie, 
       l'entrepreneur garantit que leur qualité est telle qu'elle justifie 
       clairement de l'exécution des travaux par lui en conformité avec 
       l'engagement mentionné au paragraphe 3.

5.     L'entrepreneur se conforme à l'interprétation raisonnable des 
       exigences du contrat donnée par le responsable technique, dans la 
       mesure où elle est compatible avec les autres parties du contrat.
 
6.     L'entrepreneur ne suspend pas l'exécution de tout ou partie des 
       travaux en attente du règlement d'un litige qui découle du contrat 
       et qui oppose les parties, sauf lorsque le Ministre ordonne la 
       suspension de tout ou partie des travaux en application de l'article 
       31 (Suspension des travaux).

7.     L'entrepreneur remet les rapports sur l'exécution des travaux 
       mentionnés au contrat ainsi que tout autre rapport qu'exige 
       raisonnablement le Ministre ou le responsable technique.

8.     L'entrepreneur est entièrement responsable de l'exécution des 
       travaux, et le Canada ne peut être tenu responsable des effets 
       négatifs ou des coûts supplémentaires découlant du fait que 
       l'entrepreneur a suivi ses conseils, que ceux-ci aient été 
       sollicités ou non par l'entrepreneur, à moins que les conseils 
       n'aient été fournis à l'entrepreneur par écrit par l'autorité 
       contractante et n'aient été accompagnés d'une déclaration dégageant 
       expressément l'entrepreneur de toute responsabilité quant aux effets 
       négatifs ou aux coûts supplémentaires pouvant découler de ces 
       conseils.

<strong>9624   06     (04/01/94)    Respect du droit applicable</strong>

L'entrepreneur se conforme aux dispositions législatives applicables à 
l'exécution de tout ou partie des travaux, y compris, mais sans s'y 
restreindre, ce qui a trait aux conditions sanitaires et de travail et à la 
protection de l'environnement, et il exige de tous ses sous-traitants 
qu'ils s'y conforment également.  Sur demande raisonnable de l'autorité 
contractante, l'entrepreneur fournit une preuve de conformité aux 
dispositions législatives applicables.

<strong>9624   07     (04/01/94)    Sous-traitance</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur obtient au 
       préalable le consentement écrit du Ministre avant de sous-traiter ou 
       de permettre la sous-traitance de tout ou partie des travaux, à tout 
       échelon de la sous-traitance.

2.     Par dérogation au paragraphe 1, l'entrepreneur peut, sans 
       consentement du Ministre :

       a)     acheter des produits courants offerts dans le commerce, y 
              compris des logiciels, ainsi que des articles et des 
              matériaux qu'offrent habituellement les fabricants dans le 
              cours normal de leurs affaires;

       b)     accorder des contrats de sous-traitance visant toute partie 
              des travaux à un ou plusieurs sous-traitants, jusqu'à 
              concurrence d'une valeur totale égale à : 

              (1)    50 p. 100 de leur valeur pour les contrats de 100 000 $ 
                     ou moins,

              (2)    50 000 $, plus 10 p. 100 de la valeur du contrat qui 
                     est supérieure à 100 000 $, jusqu'à concurrence d'une 
                     valeur de 100 000 $, pour les contrats de plus de 100 
                     000 $.

       c)     permettre à ses sous-traitants à tout échelon d'effectuer des 
              achats ou de sous-traiter comme le prévoient les alinéas a) 
              et b). 

       L'entrepreneur ne peut conclure sans consentement un contrat de 
       sous-traitance visé aux alinéas b) ou c), à quelque échelon que ce 
       soit, si le sous-traitant acquiert, par suite de l'exécution des 
       travaux, les droits de propriété intellectuelle.

3.     Lorsqu'il conclut un contrat de sous-traitance qui n'est pas visé à 
       l'alinéa 2a), l'entrepreneur fait en sorte, à moins que le Ministre 
       ne donne un consentement écrit à l'effet contraire, que le 
       sous-traitant soit lié par des conditions qui sont compatibles avec 
       celles du contrat et qui, de l'avis du Ministre, ne sont pas moins 
       avantageuses pour le Canada que celles du contrat.  Le risque 
       associé à tout écart par rapport aux conditions du contrat, 
       notamment en ce qui concerne le droit de résilier le contrat, est 
       supporté entièrement par l'entrepreneur.

4.     L'entrepreneur n'est pas tenu d'obtenir le consentement du Ministre 
       à l'égard des contrats de sous-traitance expressément autorisés dans 
       le contrat.

5.     Le consentement donné à la conclusion d'un contrat de sous-traitance 
       ne libère pas l'entrepreneur de ses obligations aux termes du 
       contrat et n'a pas pour effet d'engager la responsabilité du Canada 
       ou du Ministre envers un sous-traitant.
 
6.     Si le consentement est requis, l'entrepreneur remet à l'autorité 
       contractante une copie dûment remplie de la formule exigée par le 
       Ministre ainsi qu'une copie du contrat de sous-traitance proposé et 
       fournit les renseignements supplémentaires exigés par l'autorité 
       contractante.

<strong>9624   08     (04/01/94)    Remplacement des employés de l'entrepreneur</strong>

1.     Lorsque le contrat précise l'identité des personnes qui doivent 
       exécuter les travaux, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services de ces personnes, sauf s'il n'est pas en mesure de le faire 
       pour des motifs indépendants de sa volonté.

2.     S'il n'est pas en mesure de fournir les services d'une personne 
       identifiée au contrat, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services d'un remplaçant dont les qualités et l'expérience sont 
       similaires.

3.     Au moins trente (30) jours, si possible, avant la date du début 
       d'exécution des travaux par un remplaçant, l'entrepreneur avise par 
       écrit le responsable technique avec copie à l'autorité contractante :

       a)     du motif du remplacement de la personne identifiée au contrat;

       b)     du nom du remplaçant proposé ainsi que de ses qualités et de 
              son expérience;

       c)     de la preuve que cette personne possède l'autorisation de 
              sécurité exigée et accordée par le Canada, le cas échéant.

4.     Sur réception de l'avis au responsable technique, le Canada dispose 
       alors de vingt (20) jours pour vérifier les qualités du remplaçant 
       aux fins de l'accepter.  Ne pas aviser l'entrepreneur dans ce délai 
       vaut acceptation de la proposition.

5.     L'entrepreneur ne permet jamais l'exécution des travaux par des 
       remplaçants non autorisés; l'acceptation du remplaçant par le 
       responsable technique et l'autorité contractante ne relève pas 
       l'entrepreneur de l'obligation de satisfaire aux exigences du 
       contrat.

6.     Le Ministre peut ordonner qu'un remplaçant cesse d'exécuter les 
       travaux, et l'entrepreneur est alors tenu de se conformer sans délai 
       à cet ordre et de retenir les services d'un autre remplaçant 
       conformément au paragraphe 2 et aux alinéas 3b) et c).

7.     Le fait que le Ministre n'ordonne pas qu'un remplaçant cesse 
       d'exécuter les travaux n'a pas pour effet de relever l'entrepreneur 
       de son obligation de satisfaire aux exigences du contrat.

<strong>9624   09     (04/01/94)    Cession</strong>

1.     L'entrepreneur ne peut céder tout ou partie du contrat sans avoir 
       préalablement obtenu le consentement écrit du Ministre, et toute 
       prétendue cession effectuée sans avoir obtenu ce consentement est 
       nulle et sans effet.

2.     La cession du contrat ne relève pas l'entrepreneur de ses 
       obligations aux termes du contrat ni ne confère d'obligations au 
       Canada ou au Ministre, sauf consentement écrit à l'effet contraire 
       du Ministre.

<strong>9624   10     (04/01/94)    Rigueur des délais</strong>

Les délais impartis dans le contrat sont de rigueur.

<strong>9624   11     (25/05/01)    Retard justifiable</strong>

1.     Constitue un retard justifiable, sous réserve des paragraphes 2, 3 
       et 4 et à la condition que l'entrepreneur invoque le présent article 
       au moyen d'un avis conforme au paragraphe (4), le retard de 
       l'entrepreneur à s'acquitter de l'une ou l'autre des obligations que 
       lui confère le contrat causé par un événement :

       a)     hors du contrôle raisonnable de l'entrepreneur,

       b)     ne pouvant raisonnablement être prévu, 
       c)     ne pouvant raisonnablement être empêché par des moyens que 
              pouvait raisonnablement utiliser l'entrepreneur, et

       d)     survenu en l'absence de toute faute ou négligence de la part 
              de l'entrepreneur.

2.     Le retard de l'entrepreneur à s'acquitter de l'une ou l'autre de ses 
       obligations en vertu du contrat, qui est imputable au retard d'un 
       sous-traitant, peut constituer un retard justifiable à l'égard de 
       l'entrepreneur, mais uniquement lorsque le retard du sous-traitant 
       rencontre les critères du présent article à l'égard du retard 
       justifiable de l'entrepreneur et dans la mesure où l'entrepreneur n'
       a pas contribué au retard du sous-traitant.

3.     Nonobstant les dispositions du paragraphe 1, tout délai causé par le 
       manque de ressources financières de l'entrepreneur ou par un motif 
       de résiliation prévu au paragraphe 32(2) (Manquement de la part de 
       l'entrepreneur), ou tout délai de l'entrepreneur de s'acquitter 
       d'une obligation de fournir un cautionnement, une garantie, une 
       lettre de crédit, ou toute autre garantie reliée à l'exécution du 
       contrat ou au paiement de sommes d'argent, ne constitue pas un 
       retard justifiable.

4.     Un retard justifiable ne peut être invoqué par l'entrepreneur que :

       a)     s'il a fait de son mieux pour minimiser le retard et 
              rattraper le temps perdu; 

       b)     s'il informe le Ministre de la survenance du retard ou de son 
              éventualité dès qu'il en est mis au courant; 

       c)     si, dans les quinze jours ouvrables qui suivent le moment où 
              il est mis au courant de la survenance du retard ou de son 
              éventualité, il informe le Ministre de tous les faits et 
              circonstances en cause et il soumet à l'approbation du 
              Ministre (celle-ci ne peut être refusée sans motif 
              raisonnable) un plan de redressement intelligible donnant le 
              détail des étapes qu'il se propose de suivre afin de 
              minimiser les conséquences de l'événement qui a causé le 
              retard; le plan prévoit d'autres sources de matériaux et de 
              main-d'oeuvre lorsque l'événement à l'origine du retard met 
              en cause la fourniture de ceux-ci;

       d)     s'il met en oeuvre le plan de redressement approuvé par le 
              Ministre.

5.     Toute date, notamment celle de la livraison, qui est directement 
       touchée par un retard justifiable est reportée d'une durée 
       raisonnable n'excédant pas celle du retard justifiable.  Les parties 
       modifient le contrat en bonne et due forme pour tenir compte des 
       échéances ainsi reportées.

6.     Par dérogation au paragraphe 5, dès l'expiration d'une période de 30 
       jours de retard justifiable, le Ministre peut en tout temps et à son 
       gré, résilier le contrat, auquel cas les parties conviennent de 
       renoncer à toute réclamation pour dommages-intérêts, coûts, profits 
       anticipés ou autres pertes découlant de la résiliation ou de 
       l'événement ayant donné lieu au retard justifiable; dans ce cas, 
       l'entrepreneur s'engage à rembourser immédiatement au Canada la 
       portion de toute avance non liquidée à la date de la résiliation.  
       Les paragraphes 32(4), (5) et (6) (Manquement de la part de 
       l'entrepreneur) s'appliquent en cas de résiliation aux termes du 
       présent paragraphe.

7.     Le Canada n'est pas responsable des frais, quels qu'ils soient, 
       engagés par l'entrepreneur ou l'un de ses sous-traitants ou 
       mandataires par suite d'un retard justifiable, sauf lorsque celui-ci 
       est imputable à l'omission du Canada de s'acquitter d'une de ses 
       obligations aux termes du contrat.

<strong>9624   12     (25/05/01)    Sécurité et protection des travaux</strong>

1.     L'entrepreneur garde secrets les renseignements fournis par ou pour 
       le Canada relativement aux travaux, y compris les renseignements 
       confidentiels ou les renseignements protégés par des droits de 
       propriété intellectuelle dont sont titulaires des tiers, ainsi que 
       ceux qu'il conçoit, génère ou produit à l'occasion de l'exécution 
       des travaux lorsque le droit d'auteur ou tout autre droit de 
       propriété intellectuelle sur ceux-ci (sauf une licence) est dévolu 
       au Canada en vertu du contrat.  L'entrepreneur ne les communique à 
       un tiers qu'avec l'autorisation écrite du Ministre.  L'entrepreneur 
       peut cependant communiquer à un sous-traitant autorisé conformément 
       à l'article 7 (Sous-traitance) les renseignements nécessaires à 
       l'exécution du contrat de sous-traitance, à la condition que le 
       sous-traitant s'engage à ne les utiliser qu'aux seules fins du 
       contrat de sous-traitance.  Les renseignements fournis à 
       l'entrepreneur par ou pour le Canada ne doivent être utilisés qu'aux 
       seules fins du contrat et ces renseignements demeurent la propriété 
       du Canada ou du tiers, selon le cas.  Sauf disposition contraire 
       expresse dans le présent contrat, l'entrepreneur remet, à 
       l'achèvement des travaux prévus au contrat ou à la résiliation du 
       présent contrat ou à tout autre moment antérieur à la demande du 
       Ministre, tous ces renseignements ainsi que toute copie, ébauche, 
       document de travail et note dans lesquels figurent ces 
       renseignements.

2.     Sous réserve de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R.C. (1985), 
       ch. A-1, et sous réserve des droits du Canada selon le contrat de 
       communiquer ou de divulguer, le Canada ne pourra communiquer ou 
       divulguer en dehors du gouvernement du Canada aucune information 
       livrée au Canada en vertu du contrat et dont sont titulaires 
       l'entrepreneur ou un sous-traitant.

3.     Les obligations des parties prévues au présent article ne s'étendent 
       pas aux renseignements suivants :

       a)     ceux mis à la disposition du public par une autre source que 
              l'autre partie;

       b)     ceux communiqués à une partie par une autre source que 
              l'autre partie, sauf lorsque la partie sait que la source 
              s'est engagée envers l'autre partie à ne pas les communiquer;

       c)     ceux produits par une partie sans utiliser les renseignements 
              de l'autre partie.

4.     Si c'est matériellement possible, l'entrepreneur indique ou marque 
       les renseignements protégés par des droits de propriété 
       intellectuelle qui ont été communiqués au Canada en application du 
       contrat comme étant la «propriété de (nom de l'entrepreneur), 
       utilisations permises au gouvernement au sens du contrat 
       no (inscrire le numéro du contrat du ministère des Travaux publics 
       et des Services gouvernementaux [MTPSG])».  Le Canada n'est pas 
       responsable de l'utilisation ou de la divulgation non autorisée des 
       renseignements qui auraient pu être ainsi indiqués ou marqués mais 
       qui ne l'ont pas été.

5.     Lorsque le contrat, les travaux ou un renseignement mentionné au 
       paragraphe 1 font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL ou PROTÉGÉ établie par le Canada, l'entrepreneur prend 
       les mesures qui sont raisonnablement nécessaires pour les 
       sauvegarder, notamment celles que prévoient le <em>Manuel de la sécurité 
       industrielle</em> du MTPSG et ses suppléments ainsi que les autres 
       directives du Ministre.

6.     Sans restreindre la généralité des paragraphes 1 et 2, lorsque le 
       contrat, les travaux ou un renseignement visé au paragraphe 1 font 
       l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTÉGÉ 
       établie par le Canada, le Ministre peut à des fins de sécurité, 
       inspecter les locaux de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant à tout 
       échelon de la sous-traitance.  Cette inspection peut être faite à 
       tout moment pendant la durée du contrat et l'entrepreneur est tenu 
       de se conformer et de faire en sorte que tout sous-traitant se 
       conforme aux directives écrites du Ministre relativement à tout ce 
       qui fait l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses 
       employés ou ceux d'un sous-traitant signent une déclaration 
       concernant les vérifications de fiabilité, les autorisations 
       sécuritaires et autres mesures.

7.     Après la date d'entrée en vigueur du contrat, toute modification 
       proposée quant aux exigences de sécurité qui aurait pour effet 
       d'accroître substantiellement le coût supporté par l'entrepreneur 
       requiert la modification du contrat conformément à l'article 04 
       (Modifications et renonciations).

<strong>9624   13     (04/01/94)    Paiement</strong>

1.     Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le paiement à 
       l'entrepreneur n'est versé que lorsque les conditions suivantes sont 
       remplies :

       a)     une facture, des notes d'inspection, des attestations et tout 
              autre document exigé par le contrat ont été remis 
              conformément aux dispositions du contrat et aux directives du 
              Ministre;

       b)     tous ces documents ont été vérifiés par le Ministre;

       c)     en ce qui concerne toute partie des travaux pour laquelle le 
              paiement est exigé, l'entrepreneur a établi à la demande et 
              selon les exigences du Ministre qu'elle était libre et quitte 
              de tout privilège, créance, saisie, sûreté ou charge;

       d)     en ce qui concerne le paiement de travaux achevés, ceux-ci 
              ont été inspectés par le Canada et jugés conformes aux 
              dispositions du contrat.  
2.     Dans les 15 jours suivant la réception d'une facture, le Ministre 
       donne à l'entrepreneur un avis concernant toute lacune relevée dans 
       la facture ou insuffisance de pièces qui l'accompagnent et, le cas 
       échéant, le paiement du montant exigé dans la facture est différé 
       jusqu'à ce que l'entrepreneur corrige la lacune selon les exigences 
       du Ministre.

3.     Lorsque survient un retard visé à l'article 11 (Retard justifiable), 
       le Ministre peut, à son gré, retenir la totalité ou une partie de la 
       somme due à l'entrepreneur jusqu'à ce qu'un plan de redressement 
       auquel il a donné son approbation ait été mis en oeuvre conformément 
       à cet article.  L'article 14 (Intérêt sur les comptes en souffrance) 
       ne s'applique pas aux sommes retenues en application du présent 
       paragraphe.

<strong>9624   14     (01/12/00)    Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « date de paiement » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible;

       « en souffrance » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible;

       « exigible » : s'entend de la somme due par le Canada et exigible 
       par l'entrepreneur aux termes du contrat;

       « taux moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement, et « 
       taux d'escompte » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps 
       par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle 
       consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements.

2.     Sous réserve du contrat, le Canada verse à l'entrepreneur des 
       intérêts simples, au taux moyen majoré de 3 p. 100 par année, sur 
       toute somme en souffrance, à partir du premier jour où la somme est 
       en souffrance jusqu'au jour qui précède la date de paiement.  
       L'intérêt est payable sans avis de l'entrepreneur.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.

4.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance.

<strong>9624   15     (04/01/94)    Modification des taxes et des droits</strong>

1.     Aux fins du présent article, « soumission » comprend une proposition, 
       une soumission ou une offre présentée par l'entrepreneur en réponse 
       à une demande du Ministre.

2.     Sous réserve du paragraphe 3, advenant, sur ou après présentation de 
       la soumission, une modification (y compris l'imposition ou la 
       suppression) d'une taxe, d'un droit, notamment de douane, et de 
       frais similaires perçus en application des lois sur la taxe de vente 
       ou d'accise du gouvernement du Canada, ayant une incidence sur le 
       coût des travaux supporté par l'entrepreneur, le prix contractuel 
       est rajusté pour tenir compte de l'augmentation ou de la diminution 
       de ce coût.

3.     Le prix contractuel ne sera pas rajusté à la hausse en vertu du 
       paragraphe 2 si un avis public de la modification a été donné avant 
       la présentation de la soumission avec suffisamment de détails pour 
       calculer l'incidence de la modification sur le coût des travaux 
       supporté par l'entrepreneur.

4.     L'entrepreneur fait parvenir au Ministre une attestation faisant 
       état de l'augmentation ou de la diminution du coût des travaux 
       découlant directement de la modification d'une taxe, d'un droit ou 
       d'un autre frais perçu.  Le Ministre peut, au moyen d'une 
       vérification, s'assurer de l'exactitude de l'augmentation ou de la 
       diminution du coût avant ou après le rajustement du prix contractuel.

5.     Par dérogation aux paragraphes 2 à 4, aucun rajustement du prix 
       contractuel pour tout ou partie des travaux n'intervient par suite 
       d'une modification visée au présent article qui se produit après la 
       date de livraison stipulée au contrat à l'égard de ces travaux.
 
<strong>9624   16     (04/01/94)    Inspection des travaux</strong>

1.     Avant leur acceptation par le Canada, les travaux et chacune des 
       parties de ceux-ci sont sujets à l'inspection que le responsable 
       technique ou le responsable de l'inspection juge opportune, 
       conformément aux dispositions applicables du contrat, s'il en est.  
       L'autorité contractante et le responsable technique ou le 
       responsable de l'inspection, ou leurs représentants ont toujours 
       accès aux travaux pendant les heures ouvrables, là où quelque partie 
       de ceux-ci est exécutée; ils peuvent procéder aux vérifications et 
       aux essais relatifs aux travaux qu'ils jugent à propos.  Advenant 
       que tout ou partie des travaux ne soient pas conformes aux exigences 
       du contrat, le responsable technique ou le responsable de 
       l'inspection, le cas échéant, peut refuser les travaux en indiquant 
       ses motifs à l'entrepreneur et exiger leur modification ou leur 
       remplacement aux frais de ce dernier.

2.     Avant de soumettre les travaux exigés aux termes du contrat à tout 
       test, essai ou vérification d'importance, l'entrepreneur avise 
       l'autorité contractante et le responsable technique ou le 
       responsable de l'inspection, du moment et de l'endroit précis où ils 
       seront effectués.

3.     L'entrepreneur fournit l'aide et les moyens, ainsi que les pièces 
       d'essai, les échantillons et la documentation qu'exige 
       raisonnablement le responsable technique ou le responsable de 
       l'inspection pour procéder à l'inspection, et il fait parvenir ces 
       pièces d'essai et échantillons aux personnes ou aux endroits que 
       désigne le responsable technique, le responsable de l'inspection ou 
       l'autorité contractante.  Le fait que le responsable technique ou le 
       responsable de l'inspection ait procédé à l'inspection ne relève pas 
       l'entrepreneur de l'obligation de se conformer aux exigences du 
       contrat.

<strong>9624   17     (04/01/94)    Droit de propriété </strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, notamment les dispositions 
       sur la propriété intellectuelle, et sous réserve du paragraphe 2, le 
       droit de propriété sur tout ou partie des travaux est transmis au 
       Canada dès leur livraison et leur acceptation par ou au nom du 
       Canada.

2.     Sauf disposition contraire du contrat sur la propriété 
       intellectuelle, lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur à 
       l'égard de matériaux, de travaux en cours ou de travaux achevés, 
       notamment au moyen d'acomptes ou d'avances à justifier, le droit de 
       propriété y afférent est transmis au Canada, à moins qu'il ne soit 
       déjà ainsi transmis aux termes d'une autre disposition du contrat.

3.     Malgré toute transmission du droit de propriété mentionnée au 
       présent article et sous réserve des dispositions contraires du 
       contrat, le risque de perte ou d'endommagement de tout ou partie des 
       matériaux, pièces, travaux en cours ou travaux achevés incombe à 
       l'entrepreneur jusqu'à la livraison au Canada en accord avec le 
       contrat.  L'entrepreneur est responsable de la perte ou de 
       l'endommagement de toute partie des travaux qui est causé par lui ou 
       un sous-traitant après telle livraison.

4.     L'attribution d'un droit de propriété visée au paragraphe 2 
       n'emporte pas l'acceptation par le Canada des matériaux, pièces, 
       travaux en cours ou travaux achevés ni ne relève l'entrepreneur de 
       son obligation d'exécuter les travaux conformément au contrat.

5.     Lorsque le droit de propriété sur tout ou partie des matériaux, 
       pièces, travaux en cours ou travaux achevés est transmis au Canada, 
       l'entrepreneur établit, à la demande et selon les exigences du 
       Ministre, que ce droit de propriété est libre et quitte de tout 
       privilège, réclamation, charge, sûreté ou servitude et il signe les 
       actes de transfert s'y rapportant et les autres documents 
       nécessaires pour parfaire le titre qu'exige le Ministre.

6.     Lorsque le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur 
       la production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1, le droit de 
       propriété sur les travaux ou sur des matériaux, pièces, travaux en 
       cours ou travaux achevés est transmis au Canada libre et quitte de 
       tout privilège, réclamation, charge, sûreté ou servitude, et le 
       Ministre peut à tout moment le transférer ou l'aliéner, notamment 
       par vente, en totalité ou en partie, conformément à l'article 20 de 
       cette loi.

<strong>9624   18     (25/05/01)    Garantie</strong>

1.     Aux fins du présent article, « équipement » comprend tout matériau, 
       prototype, machinerie, dispositif, système, appareil, outil, matrice 
       ou instrument ainsi que tout équipement de quelque type qu'il soit 
       devant être livré en vertu du contrat.
 
2.     Malgré l'inspection et l'acceptation des travaux par le Canada ou au 
       nom de celui-ci et sans limite à l'application des autres 
       dispositions du contrat ou des conditions, garanties ou dispositions, 
       tacites ou prévues par la loi, l'entrepreneur garantit, pour une 
       période de 12 mois à compter de la livraison ou, lorsque 
       l'acceptation a lieu à une date ultérieure, à compter de 
       l'acceptation, ou pour la période que prévoit expressément la 
       convention écrite intervenue entre les parties, que l'équipement est 
       exempt de toute défectuosité liée à la conception, aux matériaux et 
       à la qualité de l'exécution et qu'il est conforme aux exigences du 
       contrat. Toutefois, en ce qui concerne les biens de l'État qui ne 
       sont pas fournis par l'entrepreneur, la garantie de l'entrepreneur 
       ne vise que leur intégration adéquate aux travaux.

3.     Lorsque, pendant la période de garantie visée aux paragraphes 2 et 6, 
       le Ministre constate la défectuosité ou la non-conformité de 
       l'équipement ou d'une partie de celui-ci, l'entrepreneur, sur 
       demande du Ministre à cet effet, répare, remplace ou rectifie, à ses 
       frais et à son choix, l'équipement ou la partie de celui-ci jugé 
       défectueux ou non conforme aux exigences du contrat.

4.     L'équipement jugé défectueux ou non conforme est retourné à 
       l'entrepreneur en vue de son remplacement, de sa réparation ou de sa 
       rectification.  Cependant, lorsque le Ministre est d'avis qu'il 
       n'est pas opportun de déplacer l'équipement, l'entrepreneur procède 
       aux réparations ou aux rectifications nécessaires là où l'équipement 
       se trouve et il est remboursé des frais justes et raisonnables 
       (incluant une indemnité de déplacement et de subsistance) engagés 
       pour ce faire, à l'exclusion de tout profit, déduction faite du coût 
       correspondant à la rectification de la défectuosité ou de la 
       non-conformité dans les locaux de l'entrepreneur.

5.     Le Canada paie les frais d'expédition de tout ou partie de 
       l'équipement aux locaux de l'entrepreneur conformément au paragraphe 
       4, et l'entrepreneur paie les frais d'expédition de l'équipement en 
       cause, une fois remplacé ou rectifié, au lieu de livraison précisé 
       dans le contrat, ou les frais moindres requis pour expédier 
       l'équipement en cause à un autre endroit désigné par le responsable 
       technique.

6.     La durée de la garantie prévue au paragraphe 2 est prolongée de la 
       période au cours de laquelle l'équipement est inutilisable en raison 
       d'une défectuosité ou d'une non-conformité visée au présent article, 
       déduction faite de la durée du retard du Canada à informer 
       l'entrepreneur de l'existence de la défectuosité ou de la 
       non-conformité ou à expédier l'équipement ou une partie de celui-ci 
       aux locaux de l'entrepreneur.  Lorsqu'il retourne l'équipement en 
       cause au Canada, l'entrepreneur informe par écrit le Ministre de la 
       durée de la garantie non encore expirée, incluant une telle 
       prolongation.

7.     La garantie prévue au paragraphe 2 s'applique à toute partie de 
       l'équipement qui est réparée, remplacée ou par ailleurs rectifiée 
       conformément au paragraphe 3, pendant la plus étendue des deux 
       périodes suivantes :

       a)     la période de la garantie non encore expirée aux termes du 
              paragraphe 6; 

       b)     90 jours ou toute autre période stipulée dans la convention 
              écrite intervenue entre les parties.

       Les dispositions des paragraphes 3 à 6 du présent article 
       s'appliquent, compte tenu des modifications mineures que le contexte 
       peut exiger, à toute partie de l'équipement qui, pendant cette 
       période, est jugée défectueuse ou non conforme au contrat.

<strong>9624   19     (04/01/94)    Biens de l'État</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur utilise les 
       biens de l'État aux seules fins de l'exécution du contrat et ils 
       demeurent la propriété du Canada.  Il en tient également un registre 
       comptable adéquat et, si possible, il y appose une marque indiquant 
       qu'il s'agit de biens appartenant au Canada.

2.     L'entrepreneur assure, de manière raisonnable et adéquate, la garde 
       des biens de l'État qui se trouvent dans ses locaux ou à proximité 
       de ceux-ci, ou dont il a la possession ou la maîtrise.  S'il ne 
       s'acquitte pas de cette obligation, il est responsable de toute 
       destruction ou endommagement en résultant sauf l'usure normale.

3.     Les biens de l'État qui ne sont pas intégrés aux travaux sont 
       retournés au Canada sur demande, sauf disposition expresse à l'effet 
       contraire du contrat.
 
4.     Les débris des biens de l'État demeurent la propriété du Canada et 
       l'entrepreneur ne peut en disposer que conformément aux directives 
       du Ministre, sauf disposition à l'effet contraire du contrat.

5.     Dès lors que le contrat est exécuté et sur demande de l'autorité 
       contractante, l'entrepreneur fournit tant à celle-ci qu'au 
       responsable technique l'inventaire des biens de l'État se rapportant 
       au contrat.

<strong>9624   20     (04/01/94)    Protection contre les réclamations de tiers</strong>

1.     L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à 
       l'égard de tous dommages-intérêts ou frais subis par eux 
       collectivement ou individuellement, et de toute action, réclamation, 
       poursuite ou autre procédure dirigée contre eux collectivement ou 
       individuellement, à tout moment, en raison :

       a)     de préjudice corporel (incluant le préjudice entraînant le 
              décès) ou de la perte ou l'endommagement du bien d'autrui qui 
              peuvent résulter, ou dont on allègue qu'ils résultent de 
              l'exécution des travaux ou d'une partie de ceux-ci, étant 
              entendu que le Canada et le Ministre ne peuvent se prévaloir 
              de la protection du présent article lorsque le préjudice, la 
              perte ou l'endommagement est causé par le Canada; 

       b)     de tout privilège, réclamation, charge, sûreté ou servitude 
              visant des matériaux, des pièces, des travaux en cours ou des 
              travaux achevés fournis au Canada ou à l'égard desquels 
              celui-ci a effectué un paiement.

2.     Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe 1 et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à les régler, ou dirige cette contestation ou ces 
       négociations, mais il n'indemnise le Canada du paiement effectué 
       dans le cadre d'un règlement que s'il a consenti à celui-ci.

<strong>9624   21     (04/01/94)    Redevances et violations</strong>

1.     Aux fins du présent article, « redevances » comprend les éléments 
       suivants :

       a)     les droits de licence et autres versements apparentés aux 
              redevances, ainsi que les actions en dommages-intérêts, liés 
              à l'utilisation ou à la violation d'un brevet, d'un dessin 
              industriel déposé, d'une marque de commerce, d'une oeuvre 
              protégée par le droit d'auteur, d'un secret industriel ou 
              d'un autre droit de propriété intellectuelle; 

       b)     les frais engagés en raison de l'exercice, par quiconque, de 
              droits moraux au sens de cette expression employée dans la <em>
              Loi sur le droit d'auteur</em>, (1985) L.R.C., ch. C-42. 

2.     Sous réserve du paragraphe 4, l'entrepreneur indemnise le Canada et 
       le Ministre, ainsi que leurs préposés et mandataires, et les dégage 
       de toute responsabilité, à l'égard de toute action, réclamation, 
       poursuite ou autre procédure en vue du paiement de redevances, 
       fondée ou dont on allègue qu'elle est fondée sur l'exécution du 
       contrat ou sur l'utilisation ou l'aliénation, par le Canada, de 
       toute chose fournie par l'entrepreneur aux termes du contrat.

3.     Le Canada indemnise l'entrepreneur ainsi que ses préposés et 
       mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à l'égard de 
       toute réclamation, action, poursuite ou autre procédure visant le 
       paiement de redevances, dont l'entrepreneur a informé sans délai le 
       Ministre et qui résulte, ou dont on allègue qu'elle résulte, de ce 
       qui suit : 

       a)     soit l'utilisation, par l'entrepreneur, dans l'exécution du 
              contrat, de matériel, d'un devis ou d'autres renseignements, 
              qu'il n'a pas conçus et qui lui ont été fournis par le Canada 
              ou au nom de ce dernier;

       b)     soit le fait que l'entrepreneur se soit conformé à des 
              dessins d'exécution dont il n'était pas l'auteur, qui lui ont 
              été fournis par le Canada ou au nom de ce dernier et qui 
              prévoient la modification des travaux.  

       Le Canada n'indemnise ni ne dégage l'entrepreneur de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci. 
4.     Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe 2 et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à le régler, ou dirige cette contestation ou ces négociations, 
       mais il n'est tenu d'indemniser ni de dégager le Canada de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci.

5.     L'entrepreneur informe le Ministre du montant des redevances que lui, 
       ou un des sous-traitants, est ou pourrait être tenu de payer, ou 
       propose de payer, relativement à l'exécution du contrat, ainsi que 
       du fondement de ces redevances et de l'identité des personnes 
       auxquelles elles sont dues.  Il informe sans délai le Ministre des 
       réclamations qui pourraient occasionner d'autres paiements de 
       redevances par l'entrepreneur ou l'un ou l'autre des sous-traitants.

6.     En accord avec les directives du Ministre en ce sens, l'entrepreneur 
       ne paie pas et enjoint ses sous-traitants de ne pas payer de 
       redevances relativement à l'exécution du contrat.

7.     Lorsque les directives visées au paragraphe 6 sont données, et sous 
       réserve de l'observation de celles-ci par l'entrepreneur, le Canada 
       l'indemnise ainsi que ses sous-traitants de toute réclamation, 
       action, poursuite ou procédure relative au paiement des redevances 
       visées par les directives.

8.     L'entrepreneur n'a droit à aucun paiement à l'égard des redevances 
       comprises dans le prix contractuel et auxquelles s'applique 
       l'indemnisation prévue au paragraphe 7.

<strong>9624   22     (25/05/01)    Divulgation des renseignements originaux</strong>

1.     L'entrepreneur signale promptement et divulgue pleinement au 
       Ministre les renseignements originaux susceptibles de constituer des 
       inventions, en outre, il lui signale et divulgue pleinement tous les 
       autres renseignements originaux, au plus tard à la date de la fin 
       des travaux ou plus tôt conformément aux exigences du Ministre ou du 
       contrat.

2.     L'entrepreneur indique, lors de chaque divulgation en vertu du 
       présent article, le nom de tous les sous-traitants à quelque échelon 
       qu'ils soient, le cas échéant, à qui des droits de propriété 
       intellectuelle à l'égard des renseignements originaux sont ou seront 
       dévolus.

3.     Avant et après le paiement final à l'entrepreneur, le Ministre peut 
       examiner tous les dossiers de l'entrepreneur et les données à 
       l'appui que le Ministre juge raisonnablement pertinents pour 
       permettre l'identification des renseignements originaux.

<strong>9624   23     (25/05/01)    L'entrepreneur détient les droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements originaux</strong>

1.     Sous réserve du paragraphe 3 et de l'article 27 (Transfert des 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux), 
       et sans préjudice des droits de propriété intellectuelle, ou des 
       intérêts s'y rapportant, qui sont nés avant le contrat ou qui 
       concernent l'information ou les données fournies par le Canada aux 
       fins du contrat, tous les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux seront, dès leur naissance, dévolus à 
       l'entrepreneur et lui appartiendront. 

2.     Bien que le propriétaire détienne les droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux relatifs à tout 
       prototype, tout modèle ou tout système ou tout équipement fabriqué 
       ou modifié sur mesure livré en vertu du contrat avec les manuels s'y 
       rapportant et les autres documents et outils d'exploitation et de 
       maintenance, le Canada possède des droits illimités de propriété sur 
       ces biens livrables, y compris le droit de les mettre à la 
       disposition du public pour son usage contre rémunération ou 
       autrement, et, sauf dans le cas de logiciels qui ne sont pas 
       nécessaires pour le fonctionnement du prototype, du modèle ou du 
       système ou de l'équipement, le droit de les vendre.

3.     a)     Si les travaux visés par le contrat comportent l'élaboration 
              d'une base de données ou autre compilation de renseignements 
              utilisant l'information ou des données fournies par le Canada 
              ou des renseignements personnels mentionnés à l'alinéa b), 
              alors les droits de propriété intellectuelle, qui sont 
              dévolus en vertu du paragraphe 1, se limitent aux droits de 
              propriété intellectuelle sur les renseignements originaux qui 
              peuvent faire l'objet d'une exploitation sans l'utilisation 
              de l'information ou des données fournies par le Canada ou 
              desdits renseignements personnels.  Si les renseignements 
              originaux relatifs à une base de données ou à une autre 
              compilation ne peuvent être exploités sans l'utilisation de 
              tels informations, données ou renseignements personnels, 
              alors les droits de propriété intellectuelle sur cette base 
              de données ou compilation sont dévolus au Canada. 
              L'entrepreneur convient de n'utiliser ou de ne divulguer ces 
              informations, données ou renseignements personnels que pour 
              l'achèvement des travaux visés par le contrat, et convient de 
              ne procéder à aucun retrait de ces informations, données ou 
              renseignements personnels, à l'exception de leur remise au 
              Canada.  L'entrepreneur doit se conformer aux Conditions 
              générales du contrat en ce qui concerne l'obligation de 
              garder secret ces informations, données ou renseignements 
              personnels.  Dès l'achèvement ou la résiliation du contrat ou 
              dès que le Ministre l'exige, l'entrepreneur doit remettre au 
              Canada, à moins de stipulation contraire expresse dans le 
              contrat, ces informations, données ou renseignements 
              personnels ainsi que toute copie, ébauche, document de 
              travail et note qui les contiennent.

       b)     Nonobstant le paragraphe 1, si les travaux visés par le 
              contrat comportent la collecte de renseignements personnels 
              au sens de la<em> Loi sur la protection des renseignements 
              personnels</em>, (L.R.C. (1985), ch. P-21), alors tous les droits 
              de propriété intellectuelle et le droit de propriété sur ces 
              renseignements personnels sont, dès la collecte de ceux-ci 
              par l'entrepreneur, dévolus au Canada, et l'entrepreneur n'a 
              aucun droit ou intérêt sur ceux-
ci.

<strong>9624   24     (25/05/01)    Licence concernant les droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements originaux</strong>

1.     En contrepartie de la contribution du Canada dans les frais de 
       développement des renseignements originaux, l'entrepreneur accorde 
       par les présentes au Canada une licence non exclusive, perpétuelle, 
       irrévocable, mondiale, intégralement payée et libre de redevances, 
       qui autorise le Canada à exercer tous les droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux qui sont ou seront 
       dévolus à l'entrepreneur en vertu de l'article 23 (L'entrepreneur 
       détient les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux), à toute fin publique, sauf à des fins 
       d'exploitation commerciale en concurrence avec l'entrepreneur.  
       Cette licence accordée au Canada ayant pour objet les droits de 
       propriété intellectuelle sur les renseignements originaux comprend 
       aussi le droit de divulguer les renseignements originaux à d'autres 
       gouvernements, pour les fins d'information uniquement.  Les droits 
       de propriété intellectuelle découlant de toute modification, 
       amélioration, développement ou traduction des renseignements 
       originaux qui sera effectuée par ou pour le Canada dans l'exercice 
       de cette licence seront dévolus au Canada ou à toute personne 
       désignée par le Canada.

2.     L'entrepreneur reconnaît que le Canada peut vouloir adjuger des 
       contrats pour l'une quelconque des fins prévues par le paragraphe 1 
       et que telles adjudications pourraient résulter d'un processus 
       compétitif.  L'entrepreneur convient que la licence du Canada 
       concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux qui sont ou seront dévolus à l'entrepreneur 
       en vertu de l'article 23 comprend le droit de divulguer les 
       renseignements originaux aux soumissionnaires intéressés par tels 
       contrats, et le droit d'autoriser, par sous-licence ou autrement, 
       tout entrepreneur retenu par le Canada à utiliser ces renseignements, 
       uniquement pour permettre l'exécution du contrat.  Le Canada exigera 
       des soumissionnaires ou de l'entrepreneur qu'ils n'utilisent pas ni 
       ne divulguent un quelconque renseignement original, sauf dans la 
       mesure nécessaire pour soumissionner le contrat ou pour l'exécuter.

3.     Sans que soit restreinte la généralité des paragraphes 1 et 2, il 
       est entendu que le droit du Canada de modifier, d'améliorer, de 
       traduire, de reproduire ou de développer davantage tout 
       renseignement original aux termes des paragraphes 1 et 2 :

       a)     s'applique aux renseignements originaux qui consistent en 
              logiciels, nonobstant toute modalité ou condition contraire 
              jointe par l'entrepreneur à un bien livrable, y compris le 
              texte apparaissant sur une licence emballée sous film 
              plastique et accompagnant un bien livrable; 

       b)     comprend le droit de reproduire et d'utiliser les 
              renseignements originaux qui consistent en logiciels, ou en 
              une forme modifiée ou améliorée ou traduite ou plus 
              développée de logiciels, sur tout système informatique que le 
              Canada loue, exploite ou dont il est propriétaire à travers 
              le monde.

4.     Nonobstant les paragraphes 1, 2 et 3, lorsque les renseignements 
       originaux découlent uniquement de la correction, par l'entrepreneur, 
       d'erreurs apparaissant dans des renseignements de base qui 
       consistent en logiciels, ou résultent uniquement de modifications 
       mineures apportées par l'entrepreneur à tels logiciels, alors la 
       licence mentionnée dans les paragraphes 1, 2 et 3 ne s'appliquera 
       pas à ces renseignements originaux et, sauf entente contraire, la 
       licence qui s'applique à ces renseignements de base s'appliquera à 
       ces renseignements originaux.

5.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur des 
       renseignements originaux appartiennent ou appartiendront à un 
       sous-traitant de quelque échelon que ce soit, l'entrepreneur soit 
       obtiendra de ce sous-traitant une licence permettant la conformité 
       avec les paragraphes 1, 2 et 3, soit demandera au sous-traitant 
       d'accorder directement au Canada les mêmes droits, en signant la 
       formule fournie à cette fin par le Ministre, auquel cas 
       l'entrepreneur remettra cette formule au Ministre, dûment remplie et 
       signée par le sous-traitant, au plus tard à la date de la 
       divulgation au Canada de ces renseignements originaux.

6.     Si l'entrepreneur souhaite faire usage de renseignements appartenant 
       au Canada, qui ont été fournis dans le cadre du contrat, pour 
       l'exploitation commerciale ou le développement complémentaire d'une 
       partie quelconque des renseignements originaux, alors l'entrepreneur 
       peut présenter au ministre responsable du ministère ou organisme 
       pour lequel les travaux sont ou ont été exécutés une demande écrite 
       en vue d'être autorisé à exercer les droits nécessaires de propriété 
       intellectuelle sur ces renseignements dont le Canada est 
       propriétaire.  L'entrepreneur expliquera à ce ministre les raisons 
       pour lesquelles une telle licence est requise.  Ledit ministre 
       répondra par écrit à la demande dans un délai raisonnable.  Si la 
       demande est refusée, la réponse indiquera les motifs du refus. Si le 
       ministre accepte d'accorder une telle licence, la licence sera 
       accordée selon des modalités que négocieront l'entrepreneur et le 
       ministre.  Il est entendu que ces modalités peuvent prévoir le 
       paiement d'une indemnité au Canada. 

7.     L'entrepreneur peut demander au ministre responsable du ministère ou 
       organisme pour lequel les travaux sont ou ont été exécutés une 
       licence l'autorisant à exploiter commercialement une traduction des 
       renseignements originaux qui est effectuée par ou pour le Canada, 
       sous réserve des mêmes restrictions et obligations que celles qui 
       s'appliquent en vertu du contrat à l'exploitation commerciale des 
       renseignements originaux qui ont été traduits. Toute licence de 
       cette nature sera accordée selon des modalités qui seront négociées 
       entre l'entrepreneur et ce ministre.  Il est entendu que ces 
       modalités peuvent prévoir le paiement d'une indemnité au Canada.

<strong>9624   25     (10/12/01)    Licence concernant les droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements de base</strong>

1.     Sans restreindre la portée de toute licence ou de tout autre droit 
       que le Canada pourrait autrement détenir sur les renseignements de 
       base, l'entrepreneur accorde par les présentes au Canada une licence 
       non exclusive, perpétuelle, irrévocable, mondiale, intégralement 
       payée et libre de redevances, qui autorise le Canada à exercer, 
       parmi les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
       de base intégrés dans les travaux ou nécessaires pour l'exécution 
       des travaux, ceux qui sont nécessaires pour que le Canada puisse 
       exercer sa licence concernant les droits de propriété intellectuelle 
       sur les renseignements originaux. L'entrepreneur s'engage, sous 
       réserve du paragraphe 4, à mettre promptement à la disposition du 
       Canada, pour l'une quelconque de ces fins, tout renseignement de 
       base de cette nature (y compris, dans le cas de logiciels, le code 
       source).

2.     L'entrepreneur reconnaît que le Canada peut vouloir adjuger des 
       contrats pour une fin prévue par le paragraphe 1 et que telles 
       adjudications pourraient résulter d'un processus compétitif. 
       L'entrepreneur convient que la licence du Canada se rapportant aux 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements de base 
       comprend le droit de divulguer les renseignements de base aux 
       soumissionnaires intéressés par tels contrats et le droit 
       d'autoriser, par sous-licence ou autrement, tout entrepreneur engagé 
       par le Canada à utiliser ces renseignements, uniquement pour 
       permettre l'exécution du contrat. Le Canada exigera des 
       soumissionnaires et de l'entrepreneur qu'ils n'utilisent pas ni ne 
       divulguent un quelconque renseignement de base, sauf dans la mesure 
       nécessaire pour soumissionner le contrat ou l'exécuter.

3.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base appartiennent à un sous-traitant de quelque 
       échelon que ce soit, l'entrepreneur soit obtiendra de ce 
       sous-traitant une licence permettant la conformité avec les 
       paragraphes 1 et 2, soit demandera au sous-traitant d'accorder 
       directement au Canada les mêmes droits, en signant la formule 
       fournie à cette fin par le Ministre, auquel cas l'entrepreneur 
       remettra cette formule au Ministre, dûment remplie et signée par le 
       sous-traitant, au plus tard à la date de la divulgation au Canada de 
       ces renseignements de base. 
4.     Nonobstant le paragraphe 1, la licence mentionnée dans ces 
       paragraphes ne s'appliquera pas à un logiciel faisant l'objet de 
       conditions de licence détaillées qui sont énoncées ailleurs dans le 
       contrat. De plus, dans le cas d'un logiciel normalisé dans le 
       commerce, l'obligation de l'entrepreneur de mettre promptement le 
       code source à la disposition du Canada pour une fin décrite au 
       paragraphe 1, ne s'applique qu'à tout code source qui est sous le 
       contrôle de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, ou qui peut être 
       obtenu par l'un d'eux. L'entrepreneur devra alors, à la demande du 
       Canada, mettre le code source à la disposition du Canada dans un 
       délai raisonnable et à d'autres conditions commerciales raisonnables.

<strong>9624   26     (10/12/01)    Droit d'accorder une licence</strong>

L'entrepreneur déclare et garantit qu'il a, ou l'entrepreneur doit obtenir 
sans délai, le droit d'accorder au Canada la licence qui autorise le Canada 
à exercer les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
originaux et les renseignements de base selon ce que requiert le contrat.

<strong>9624   27     (25/05/01)    Transfert des droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements originaux</strong>

1.     Avant d'avoir terminé les travaux et divulgué la totalité des 
       renseignements originaux en conformité avec l'article 22 
       (Divulgation des renseignements originaux), l'entrepreneur, sans 
       avoir obtenu au préalable l'autorisation écrite du Ministre, ne vend, 
       ne cède ni ne transfère par ailleurs le titre concernant les droits 
       de propriété intellectuelle sur tout renseignement original, ni ne 
       accorde une licence à leur égard ni n'en permet par ailleurs 
       l'utilisation par quiconque.

2.     Si le Canada met fin au contrat, en totalité ou en partie, pour 
       manquement, ou si l'entrepreneur ne divulgue pas les renseignements 
       originaux en conformité avec l'article 22, le Ministre peut, par 
       avis écrit donné dans les 90 jours de la date de résiliation du 
       contrat ou du jour où le Canada prend connaissance du manquement de 
       l'entrepreneur à son obligation de divulguer, selon le cas, exiger 
       que l'entrepreneur lui cède tous les droits de propriété 
       intellectuelle afférents à la totalité des renseignements originaux 
       ou, s'il s'agit d'un avis fondé sur son manquement à son obligation 
       de divulguer, tous les droits de propriété intellectuelle afférents 
       à l'ensemble des renseignements originaux non divulgués.  Dans les 
       deux cas, les droits à céder comprennent les droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux détenus ou devant 
       être détenus par un sous-traitant de quelque échelon que ce soit.  
       Advenant la vente ou la cession des droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux à une partie autre 
       qu'un sous-traitant de quelque échelon que ce soit, l'entrepreneur 
       n'est pas tenu de céder au Canada le droit de propriété en 
       conformité avec le présent article, mais lui paie sur demande un 
       montant égal à la contrepartie que la vente ou la cession de ces 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux 
       a rapporté à l'entrepreneur ou, s'il s'agit d'une vente ou d'une 
       cession conclue entre personnes ayant un lien de dépendance, à la 
       juste valeur marchande de ces droits de propriété intellectuelle sur 
       les renseignements originaux, incluant dans chaque instance la 
       valeur de redevances futures ou de droits de licence.

3.     Advenant la délivrance par le Ministre d'un avis en vertu du 
       paragraphe 2, l'entrepreneur signe, à ses frais et promptement, les 
       actes de cession ou les autres documents relatifs aux droits de 
       propriété intellectuelle exigés par le ministre responsable du 
       ministère ou de l'organisme pour lequel les travaux sont exécutés; 
       l'entrepreneur fournit à ce ministre, aux frais du Canada, toute 
       l'aide raisonnable dans la préparation et l'acheminement de toute 
       demande d'enregistrement de droits de propriété intellectuelle dans 
       toute juridiction, y compris l'aide de l'inventeur s'il s'agit 
       d'inventions.

<strong>9624   28     (25/05/01)    Vente, cession, transfert ou octroi de licence 
                            concernant les droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements originaux</strong>

1.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux font l'objet d'une vente, d'une cession, 
       d'un transfert de propriété par l'entrepreneur, ou de l'octroi d'une 
       licence, sauf la vente ou l'octroi d'une licence relativement à 
       l'utilisation finale d'un produit découlant des renseignements 
       originaux, l'entrepreneur impose à l'autre partie toutes ses 
       obligations envers le Canada à l'égard des droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux prévus à ce contrat 
       de même que les restrictions sur l'utilisation et la disposition des 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux, 
       (et, le cas échéant, les renseignements originaux), y compris 
       l'obligation d'imposer les mêmes obligations et restrictions à tout 
       bénéficiaire de transfert, cessionnaire ou détenteur de licence 
       subséquents.

2.     L'entrepreneur fait part sans délai au Canada du nom et de l'adresse 
       de tout bénéficiaire d'un transfert, cessionnaire ou détenteur de 
       licence mentionnés au paragraphe 1, ainsi que de tout autre 
       renseignement pertinent les concernant et il s'assure qu'une telle 
       partie est tenue d'en faire autant en ce qui a trait au bénéficiaire 
       d'un transfert, au cessionnaire ou au détenteur de licence 
       subséquents.

3.     L'entrepreneur ne perçoit ni ne permet à quiconque de percevoir des 
       droits, notamment une redevance ou autre droit, du Canada quant à 
       des droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
       originaux aux fins d'exécution d'un contrat ou d'une autre entente 
       avec le Canada.  Si le contrat ou l'entente porte sur un produit 
       découlant de ces renseignements originaux, de leur modification ou 
       de leur perfectionnement, l'entrepreneur accorde un crédit 
       raisonnable au Canada sur le prix commercial du produit afin de 
       tenir compte de l'apport financier du Canada au développement du 
       produit; s'il s'agit d'un produit qui appartient au bénéficiaire 
       d'un transfert, au cessionnaire des renseignements originaux ou au 
       détenteur de licence, l'entrepreneur s'assure que cette partie est 
       tenue d'en faire autant.

<strong>9624   29     (25/05/01)    Accès à l'information; exception aux droits de 
                            l'entrepreneur</strong>

1.     Sous réserve des dispositions de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, 
       L.R.C. (1985), ch. A-1, et des droits du Canada, en vertu du présent 
       contrat, de communiquer ou de divulguer, le Canada ne pourra 
       communiquer ou divulguer en dehors du Gouvernement du Canada une 
       information qui a été donnée au Canada en vertu du contrat et qui 
       constitue une information confidentielle ou un secret industriel de 
       l'entrepreneur ou d'un sous-traitant.

2.     Nonobstant le paragraphe 1, les présentes modalités n'ont pas pour 
       effet de limiter le droit du Canada d'exercer les droits de 
       propriété intellectuelle sur des renseignements originaux ou sur des 
       renseignements de base, ou de divulguer des renseignements originaux 
       ou des renseignements de base, dans la mesure où ces renseignements :

       a)     font partie ou viennent à faire partie du domaine public, ou 
              dans la mesure où l'entrepreneur ne bénéficie pas ou cesse de 
              bénéficier d'une protection conférée à cette information par 
              des droits de propriété intellectuelle, en vertu des 
              dispositions législatives ou des règles de droit (mais 
              autrement qu'en vertu des modalités du contrat), pour toute 
              raison, notamment parce que le Canada a utilisé ou divulgué 
              des biens livrables selon le contrat à une fin quelconque qui 
              n'est pas expressément exclue par le contrat;

       b)     est ou devient connue du Canada d'une source autre que 
              l'entrepreneur, sauf d'une source dont le Canada sait qu'elle 
              est tenue envers l'entrepreneur de ne pas divulguer 
              l'information;

       c)     est développée indépendamment par ou pour le Canada;

       d)     est divulguée par l'effet d'une exigence législative ou par 
              l'effet d'une ordonnance rendue par une cour de justice ou un 
              autre tribunal compétent.

<strong>9624   30     (25/05/01)    Renonciation aux droits moraux</strong>

1.     L'entrepreneur fournira au Canada, soit à l'achèvement des travaux 
       soit à telle autre date que pourra indiquer le Ministre, une 
       renonciation écrite permanente aux droits moraux (expression définie 
       dans la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R.C. 1985, ch. C-42), dans une 
       forme acceptable pour le Ministre, de la part de chaque auteur qui 
       contribue aux renseignements originaux qui font l'objet d'une 
       protection par droit d'auteur et qui doivent être livrés au Canada 
       en vertu des modalités du contrat.

2.     Si l'entrepreneur est un auteur des renseignements originaux dont il 
       est question au paragraphe 1, il renonce par les présentes en 
       permanence à ses droits moraux sur ces renseignements originaux. 

<strong>9624   31     (25/05/01)    Suspension des travaux</strong>

1.     Le Ministre peut à tout moment, au moyen d'un avis écrit, ordonner à 
       l'entrepreneur de suspendre tout ou partie des travaux visés par le 
       contrat et ce, pour une période d'au plus 180 jours.  L'entrepreneur 
       se conforme sans délai à l'ordre de suspension de manière à 
       minimiser les frais liés à la suspension.  Pendant la durée visée 
       par l'ordre de suspension, l'entrepreneur ne peut enlever tout ou 
       partie des travaux des lieux où ils se trouvent sans avoir 
       préalablement obtenu le consentement écrit de l'autorité 
       contractante.  À tout moment précédant l'expiration de la période de 
       180 jours, le Ministre peut annuler l'ordre ou mettre fin au contrat, 
       en totalité ou en partie, en application de l'article 32 (Manquement 
       de la part de l'entrepreneur) ou le résilier en vertu de l'article 
       33 (Résiliation au gré du Ministre).

2.     Lorsqu'un ordre est donné en vertu du paragraphe 1, l'entrepreneur a 
       le droit d'être défrayé des coûts supplémentaires par suite de la 
       suspension des travaux, majorés d'un profit juste et raisonnable, à 
       moins que le Ministre ne résilie le contrat à cause d'un manquement 
       de la part de l'entrepreneur ou que celui-ci ne renonce au contrat.

3.     En cas d'annulation d'un ordre de suspension donné en vertu du 
       paragraphe 1,

       a)     l'entrepreneur reprend dès que possible les travaux 
              conformément au contrat; 

       b)     lorsque la suspension a empêché l'entrepreneur de respecter 
              une date de livraison stipulée dans le contrat, la date 
              d'exécution de la partie du contrat touchée par la suspension 
              est reportée du nombre de jours équivalant à la période de 
              suspension ainsi que du nombre de jours que le Ministre 
              estime nécessaire à l'entrepreneur, après consultation avec 
              celui-ci, pour reprendre les travaux, le cas échéant; 

       c)     sous réserve de l'article 04 (Modifications et renonciations), 
              les justes redressements sont apportés, au besoin, aux 
              conditions du contrat qui sont touchées.

<strong>9624   32     (25/05/01)    Manquement de la part de l'entrepreneur</strong>

1.     Lorsque l'entrepreneur manque à une de ses obligations prévues au 
       contrat, le Ministre peut, moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, 
       résilier tout ou partie du contrat soit sans délai soit à 
       l'expiration du délai imparti dans l'avis pour remédier au 
       manquement lorsque l'entrepreneur n'a pas, dans le délai imparti, 
       remédié au manquement selon les exigences du Ministre.

2.     Lorsque l'entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, qu'il 
       cède ses biens au profit de ses créanciers, qu'il se prévaut des 
       dispositions d'une loi sur les débiteurs en faillite ou insolvables, 
       qu'un séquestre est désigné aux termes d'un titre de créance ou 
       qu'une ordonnance de séquestre est prononcée à son égard ou encore, 
       qu'une ordonnance est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue 
       de la liquidation de son entreprise, le Ministre peut, dans la 
       mesure où le permet la législation canadienne, moyennant un avis à 
       l'entrepreneur, résilier sans délai tout ou partie du contrat pour 
       manquement.

3.     Une fois donnée l'avis prévu aux paragraphes 1 ou 2, l'entrepreneur 
       n'a droit à aucun autre paiement que ceux prévus au présent article, 
       mais il demeure redevable envers le Canada des sommes, y compris les 
       paiements d'étape, versées par le Canada ainsi que des pertes et des 
       dommages subis par celui-ci en raison du manquement ou de 
       l'événement sur lequel l'avis était fondé, y compris l'accroissement 
       du coût, pour le Canada, de l'exécution des travaux par un tiers.  
       L'entrepreneur s'engage à rembourser immédiatement au Canada la 
       portion de toute avance non liquidée à la date de la résiliation.  
       Le présent article n'a pas d'incidence sur l'obligation légale du 
       Canada de minimiser les dommages.

4.     Dès la résiliation du contrat conformément au présent article, le 
       Ministre peut exiger de l'entrepreneur qu'il remette au Canada, de 
       la manière et dans la mesure qu'il précise, toute partie des travaux 
       achevés et qui n'a pas été livrée et acceptée avant la résiliation, 
       ainsi que tous matériaux, pièces, matériel, équipement et travaux en 
       cours que l'entrepreneur a acquis ou produit spécialement aux fins 
       d'exécuter le contrat.

5.     Moyennant la déduction de toute créance du Canada envers 
       l'entrepreneur découlant du contrat ou de la résiliation, le Canada 
       paie à l'entrepreneur ou porte à son crédit la valeur, calculée à 
       partir du prix contractuel, y compris la quote-part du profit ou de 
       la rémunération de l'entrepreneur compris dans le prix contractuel, 
       des parties des travaux qui ont été achevées et livrées au Canada 
       suivant une directive visée au paragraphe 4 et que le Canada a 
       acceptées, et il verse à l'entrepreneur ou porte à son crédit 
       l'équivalent du coût, pour l'entrepreneur, que le Ministre juge 
       raisonnable à l'égard des tous matériaux, pièces, matériel, 
       équipement ou travaux en cours livrés au Canada suivant une 
       directive visée au paragraphe 4 et que le Canada a acceptés.  
       Cependant, les sommes versées par le Canada en application du 
       contrat, jusqu'à la résiliation, et les sommes payables en 
       application du présent paragraphe ne doivent jamais dépasser, au 
       total, le montant du prix contractuel.

6.     Le titre de propriété afférent à tous matériaux, pièces, équipement, 
       travaux en cours et travaux achevés à l'égard desquels un paiement 
       est effectué à l'entrepreneur est transmis au Canada au moment où le 
       paiement est effectué, à moins qu'il ne soit déjà ainsi transmis aux 
       termes d'une autre disposition du contrat.  Ces matériaux, pièces, 
       équipement, travaux en cours et travaux achevés sont livrés au 
       Ministre, selon ses directives, mais le Canada n'accepte et ne paie 
       que pour ceux qui étaient nécessaires à l'exécution des travaux.

7.     Lorsque, après l'envoi de l'avis visé au paragraphe 1, le Ministre 
       estime qu'il n'y a pas de motif pour résilier le contrat selon le 
       présent article, l'avis est réputé constituer un avis de résiliation 
       au sens du paragraphe 33(1) (Résiliation au gré du Ministre).

<strong>9624   33     (14/05/04)    Résiliation au gré du Ministre</strong>

1.     Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le Ministre 
       peut, à tout moment avant l'achèvement des travaux, moyennant un 
       avis à cet effet à l'entrepreneur (appelé au présent article, à 
       l'occasion, un « avis de résiliation »), résilier le contrat en ce 
       qui a trait à tout ou partie des travaux non achevés.  Une fois 
       l'avis de résiliation donné, l'entrepreneur cesse d'exécuter les 
       travaux (y compris la fabrication et l'obtention de matériaux pour 
       l'exécution du contrat) selon les modalités précisées dans l'avis, 
       mais il poursuit l'exécution des travaux qui ne sont pas touchés par 
       l'avis de résiliation.  Le Ministre peut toujours donner un ou 
       plusieurs autres avis de résiliation relativement aux parties des 
       travaux non visées par l'avis de résiliation précédent.

2.     Lorsqu'un avis de résiliation est donné en application du paragraphe 
       1, l'entrepreneur a le droit d'être payé par le Canada, s'il ne l'a 
       pas déjà été (y compris par la portion de toute avance non liquidée), 
       dans la limite des frais qu'il a raisonnablement et dûment engagés 
       aux fins d'exécuter le contrat, pour ce qui suit :

       a)     compte tenu du prix contractuel, tous les travaux achevés qui 
              ont été inspectés et acceptés conformément au contrat, qu'ils 
              aient été achevés avant l'avis de résiliation ou après 
              celui-ci conformément aux directives contenues dans l'avis de 
              résiliation; 

       b)     le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un profit juste et 
              raisonnable, des travaux visés par l'avis de résiliation 
              avant leur achèvement, calculé conformément aux dispositions 
              du contrat et des Principes des coûts contractuels 1031-2; 

       c)     les dépenses en immobilisations effectivement engagées, et 
              qui étaient expressément autorisées dans le contrat ou 
              approuvées par écrit par le Ministre aux fins du contrat, 
              déduction faite de l'amortissement déjà pris en considération 
              pour déterminer le coût, dans la mesure où une quote-part des 
              dépenses en immobilisations est attribuable à l'exécution du 
              contrat; 

       d)     les frais directement et accessoirement liés à la cessation 
              de tout ou partie des travaux, y compris le coût d'annulation 
              des obligations contractées par l'entrepreneur relativement 
              aux travaux visés par la résiliation, les coûts directement 
              et accessoirement engagés pour dresser l'inventaire des 
              matériaux, composants, travaux en cours et travaux achevés, 
              non livrés, qui sont liés au contrat, à la date de la 
              résiliation, et les frais engagés pour l'établissement des 
              comptes et états requis à l'égard des travaux exécutés à la 
              date effective de la résiliation et à  l'égard des 
              obligations contractées par l'entrepreneur relativement aux 
              travaux visés par la résiliation, à l'exclusion du coût des 
              indemnités de départ et des dommages-intérêts versés aux 
              employés dont les services ne sont plus requis en raison de 
              la résiliation, sauf les salaires que l'entrepreneur est 
              légalement tenu de leur verser et les indemnités de départ et 
              dommages-intérêts raisonnables versés aux employés embauchés 
              pour exécuter le contrat et dont l'embauche est expressément 
              requise par le contrat ou approuvée par écrit par le Ministre 
              aux fins de l'exécution du contrat.

3.     Aux fins de l'alinéa 2c), « dépenses en immobilisations » comprend 
       la conclusion de baux visant des immeubles et de l'équipement.

4.     Le Ministre peut réduire le montant du paiement effectué à l'égard 
       de certaines parties des travaux dans les limites où il ressort 
       d'une inspection que les exigences du contrat ne sont pas respectées.

5.     Par dérogation au paragraphe 2, les sommes auxquelles l'entrepreneur 
       a droit aux termes des alinéas 2a) à c) inclusivement, et les sommes 
       versées ou dues à l'entrepreneur suivant d'autres dispositions du 
       contrat, ne doivent pas dépasser, au total, le prix contractuel ou 
       la partie de celui-ci qui correspond à la partie des travaux que 
       vise la résiliation, non plus que la quote-part du prix proposé par 
       l'entrepreneur pour la totalité des travaux pouvant raisonnablement 
       être attribuée à la partie des travaux exécutés à la date effective 
       de la résiliation.

6.     Lorsqu'il s'approvisionne en matériaux et en pièces aux fins de 
       l'exécution du contrat et qu'il sous-traite quelque partie des 
       travaux, l'entrepreneur, sauf autorisation contraire du Ministre, 
       passe des commandes et conclut des contrats de sous-traitance à des 
       conditions qui lui permettent de les résilier à des conditions et 
       selon les modalités similaires à celles prévues au présent article 
       et, de manière générale, l'entrepreneur collabore avec le Ministre 
       et fait tout ce qui est raisonnablement en son pouvoir pour 
       minimiser les obligations financières du Canada en cas de 
       résiliation selon le présent article.

7.     Le droit de propriété sur les matériaux, pièces, équipement, travaux 
       en cours et travaux achevés à l'égard desquels un paiement est 
       effectué à l'entrepreneur est, dès ce paiement, transmis au Canada, 
       à moins qu'il ne soit déjà ainsi transmis par une autre disposition 
       du contrat.  Ces matériaux, pièces, équipement, travaux en cours et 
       travaux achevés sont livrés au Ministre, selon ses directives, mais 
       le Canada n'accepte et ne paie que les matériaux, les pièces, 
       l'équipement et les travaux en cours qui étaient requis pour 
       l'exécution des travaux.

8.     Sauf dans la mesure prévue au présent article, les mesures prises et 
       les avis de résiliation donnés par le Ministre en vertu du présent 
       article ne confèrent aucun recours à l'entrepreneur, ni directement 
       ni indirectement, notamment en ce qui a trait à l'obtention de 
       dommages-intérêts ou d'une indemnité sur le fondement, par exemple, 
       d'un manque à gagner.

<strong>9624   34     (25/05/01)    Comptes et vérification</strong>

1.     L'entrepreneur tient des comptes et des registres appropriés de ce 
       que lui coûte les travaux ainsi que des dépenses qu'il engage et de 
       ses engagements à l'égard de ceux-ci, et il conserve les factures, 
       les récépissés et les pièces justificatives qui s'y rattachent.  Il 
       conserve ces comptes, registres, factures, récépissés et pièces 
       justificatives 6 ans après le dernier paiement effectué aux termes 
       du contrat ou jusqu'au règlement des litiges ou réclamations en 
       cours, selon la plus tardive des deux dates, à moins d'obtenir 
       préalablement une autorisation écrite contraire du Ministre.

2.     Pendant la période mentionnée au paragraphe 1, tous les comptes et 
       registres de même que les factures, récépissés et pièces 
       justificatives sont toujours mis à la disposition des représentants 
       du Ministre, lesquels peuvent en tirer des copies ou des extraits, 
       ou en faire la vérification, l'inspection et l'examen.  
       L'entrepreneur met à disposition les installations nécessaires à 
       l'occasion de telles vérifications et inspections et fournit les 
       renseignements que les représentants du Ministre lui demandent à 
       l'occasion relativement à ces comptes, registres, factures, 
       récépissés et pièces justificatives.

<strong>9624   35     (25/05/01)    Avis</strong>

Tout avis est donné par écrit et est signifié personnellement ou par 
messager, par courrier recommandé, par télécopieur ou par tout autre moyen 
électronique qui imprime l'avis, à l'adresse de la partie qui en est le 
destinataire, selon le contrat ou à la dernière adresse figurant à un avis 
conforme au présent article envoyé à l'expéditeur.  L'avis prend effet le 
jour de sa réception à cette adresse.

<strong>9624   36     (25/05/01)    Membres de la Chambre des communes</strong>

Les membres de la Chambre des communes ne peuvent participer au contrat ni 
en tirer avantage.

<strong>9624   37     (12/12/03)    Conflits d'intérêts</strong>

L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat que toute 
personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant la 
conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les conflits 
d'intérêts et l'après-mandat ou du Code de valeurs et d'éthique de la 
fonction publique (2003), ne peut bénéficier directement du présent contrat.

<strong>9624   38     (25/05/01)    Pots-de-vin</strong>

L'entrepreneur déclare ce qui suit aucun pot-de-vin, présent, bénéfice ou 
autre avantage n'a été ni ne sera consenti, promis ou offert, directement 
ou indirectement, à un représentant ou à un employé du Canada ni à un 
membre de sa famille, en vue d'exercer une influence sur la conclusion ou 
la gestion du contrat. 
<strong>9624   39     (25/05/01)    Prorogation</strong>

Les obligations de l'entrepreneur concernant le secret, les déclarations et 
les garanties stipulées dans le contrat et les dispositions sur la garantie, 
les biens de l'État, la protection contre les réclamations de tiers, les 
redevances et les violations, les droits de propriété intellectuelle, les 
comptes et la vérification demeurent applicables malgré l'expiration du 
contrat ou sa résiliation pour manquement, au gré du Ministre ou en 
application du paragraphe 11(6) (Retard justifiable) ou par consentement 
mutuel, tout comme les autres dispositions du contrat dont il est 
raisonnable de présumer, en raison de la nature des droits et des 
obligations qui y sont conférés, que les parties avaient l'intention de les 
proroger.

<strong>9624   40     (25/05/01)    Dissociabilité</strong>

Toute disposition du contrat qu'un tribunal compétent juge invalide, 
illégale ou non susceptible d'exécution est dissociée du contrat, et les 
autres dispositions du contrat demeurent en vigueur et applicables.

<strong>9624   41     (25/05/01)    Successeurs et ayants-droits</strong>

Le contrat s'applique au bénéfice des successeurs et ayants-droits 
autorisés du Canada et de l'entrepreneur, et il lie ces derniers.

<strong>9624   42     (25/05/01)    Exhaustivité de la convention</strong>

Le contrat fait état de la totalité de la seule entente intervenue entre 
les parties relativement à l'objet du contrat et remplace toute négociation, 
communication ou autre entente antérieure, écrite ou verbale, s'y 
rapportant, à moins qu'elle ne soit intégrée par renvoi au contrat.  Seuls 
les engagements, conditions, déclarations et modalités qui figurent au 
contrat lient les parties.

<strong>9624   43     (25/05/01)    Certification - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       « honoraires conditionnels » - Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       « employé(e) » - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
       relation d'employeur à employé;

       « personne » - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la<em> 
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.

<strong>9624   44     (25/05/01)    Devis</strong>

1.     Lorsque le contrat prévoit que le devis fourni par l'entrepreneur 
       est soumis à l'approbation du Ministre ou du responsable technique, 
       cette approbation n'a pas pour effet de relever l'entrepreneur de 
       son obligation d'achever les travaux et de satisfaire à toutes les 
       exigences du contrat.  Le Ministre ne peut refuser son approbation 
       sans motif raisonnable.

2.     L'entrepreneur convient d'accepter l'interprétation que donne au 
       devis le responsable de l'inspection ou l'autorité d'assurance de la 
       qualité et d'être lié par cette interprétation dans la mesure où 
       elle n'est pas incompatible avec une disposition du contrat.


</pre>