<pre>Étant donné que le marché éventuel nécessitera la production de 
marchandises contrôlées ou l'accès à des marchandises contrôlées qui sont 
visées par la <em>Loi sur la production de défense,</em> les soumissionnaires sont 
avisés par la présente que seules les personnes inscrites, exemptées ou 
exclues en vertu du Programme des marchandises contrôlées (PMC) sont 
légalement autorisées à examiner, à posséder ou à transférer des 
marchandises contrôlées.

Si le document d'invitation à soumissionner comporte des informations 
relatives aux marchandises contrôlées ou à de la technologie connexe, le 
soumissionnaire doit être inscrit ou exempté en vertu du PMC avant de 
pouvoir recevoir le document en question.  Les demandes visant à obtenir 
des dossiers de documents techniques ou des spécifications liés aux 
marchandises contrôlées doivent être adressées par écrit à l'autorité 
contractante désignée dans la présente.

Si le document d'invitation à soumissionner ne comporte aucune information 
relative aux marchandises contrôlées ou à de la technologie connexe, mais 
que le contrat éventuel nécessite la production de marchandises contrôlées 
ou l'accès à des marchandises contrôlées, l'entrepreneur éventuel doit être 
inscrit en vertu du PMC avant l'attribution du contrat.

Pour obtenir de l'information sur la façon de s'inscrire au Programme, 
consulter l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline"><a href="http://www.pmc.gc.ca" rel="external">http://www.pmc.gc.ca</a></strong>.

</pre>