<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque des paiements d'étape doivent être effectués 
conformément à un calendrier d'étapes pré-établi.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Des paiements d'étape seront versés conformément au calendrier 
       d'étapes joint à l'annexe « _____ », selon les conditions suivantes :

       a)     les réclamations de paiement d'étape doivent fournir toutes 
              les données pertinentes et doivent être présentées au Canada 
              sur le formulaire PWGSC-TPSGC 1111, Réclamation de paiement 
partiel 
              (<strong>http://www.tpsgc.gc.ca/acquisitions/text/forms/forms-
              f</strong><strong></strong>
<strong>.html</strong>) conformément aux instructions relatives à la facturation du présent 
document;

       b)     toutes les attestations figurant sur le formulaire doivent 
              être signées par les personnes indiquées ou leurs délégués; 
              et

       c)     le ________ doit avoir reçu et avoir accepté tous les 
              produits livrables nécessaires à la réclamation de paiement 
              d'étape.

2.     Les renseignements suivants doivent figurer sur chaque réclamation :

       a)     le montant actuellement demandé;

       b)     le montant total de toutes les réclamations précédentes 
              soumises dans le cadre du présent contrat et le total à ce 
              jour; et

       c)     le numéro du contrat, les codes financiers et le numéro de 
              référence du client, tels qu'ils figurent à la page 1 du 
              présent contrat.

3.     L'entrepreneur doit remplir et certifier un original et _____ copies 
       de sa réclamation sur le formulaire PWGSC-TPSGC 1111 et l'envoyer au _______.

4.     Le solde dû sera versé à l'entrepreneur sous réserve de : 

       a)     la livraison et l'acceptation de tous les produits livrables; 
              et

       b)     l'attestation de la réclamation finale par l'autorité 
              contractante et par le _________.

5.     Le Canada paiera l'entrepreneur pour les travaux accomplis :

       a)     dans le cas d'un paiement d'étape autre que le paiement final, 
              dans les trente (30) jours suivant la date de réception du 
              formulaire PWGSC-TPSGC 1111 dûment rempli;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception du formulaire PWGSC-TPSGC 1111 
              dûment rempli, ou dans les trente (30) jours suivant la date 
              à laquelle les travaux sont achevés, le délai le plus long 
              étant retenu.

6.     Si le Canada s'oppose au contenu de la réclamation de paiement 
       d'étape, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant sa 
       réception, aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On 
       entend par « contenu de la réclamation » une réclamation qui 
       contient ou qui est accompagnée d'une documentation à l'appui 
       conforme aux exigences du Canada.  Si le Canada ne donne pas suite 
       dans les quinze (15) jours, la date stipulée au paragraphe 5 de la 
       clause servira dans l'unique but de calculer l'intérêt sur les 
       comptes en souffrance.


</pre>