<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG7.1  Travaux retirés à l'entrepreneur
CG7.2  Suspension des travaux
CG7.3  Résiliation du contrat
CG7.4  Dépôt de garantie - confiscation ou remise


<strong>CG7.1  (2007-05-25)  Travaux retirés à l'entrepreneur</strong>

1)     En donnant un avis par écrit à l'entrepreneur conformément à la CG2.3, 
       « Avis », le Canada peut, sans autre autorisation, retirer à 
       l'entrepreneur la totalité ou toute partie des travaux et recourir 
       aux moyens qui lui semblent appropriés pour achever les travaux si 
       l'entrepreneur :

       a)     fait défaut de corriger tout retard dans le commencement ou 
              tout défaut dans l'exécution diligente des travaux, à la 
              satisfaction du Canada, dans les six jours suivant la 
              réception par l'entrepreneur d'un avis par écrit du Canada, 
              conformément à la CG2.3, « Avis »;

       b)     néglige d'achever quelque partie des travaux dans le délai 
              imparti par le contrat;

       c)     devient insolvable ou a commis un acte de faillite et na pas 
              fait de proposition à ses créanciers, ni déposé d'avis 
              d'intention de faire une telle proposition en vertu de la Loi 
              sur la faillite et l'insolvabilité;

       d)     abandonne les travaux;

       e)     fait cession du contrat sans le consentement requis à la CG1.16, 
              « Cession »; ou

       f)     fait défaut de quelque autre façon d'observer ou d'accomplir 
              l'une quelconque des dispositions du contrat.

2)     Si la totalité ou toute partie des travaux est retirée à 
       l'entrepreneur, l'entrepreneur na droit, sauf dispositions de 
       l'alinéa 3) de la CG7.1 exclusivement, à aucun autre paiement dû et 
       exigible, et l'entrepreneur est tenu de payer au Canada, sur demande, 
       un montant égal à la totalité des pertes et dommages que le Canada 
       aura subis en raison du défaut de l'entrepreneur d'achever les 
       travaux.

3)     Si la totalité ou toute partie des travaux retirés à l'entrepreneur 
       est achevée par le Canada, le Canada peut payer le montant qu'il 
       aura établi, le cas échéant, de toute retenue ou demande d'acompte, 
       courue et exigible avant la date à laquelle les travaux ont été 
       retirés à l'entrepreneur et qui n'est pas nécessaire pour faire 
       exécuter les travaux ou pour indemniser le Canada au titre des 
       autres pertes ou dommages engagés ou subis en raison du défaut de 
       l'entrepreneur.

4)     Le retrait de la totalité ou de toute partie des travaux à 
       l'entrepreneur n'as pas pour effet de libérer l'entrepreneur d'une 
       obligation quelconque découlant pour lui du contrat ou de la loi, 
       sauf quant à l'obligation pour lui de continuer l'exécution de la 
       partie des travaux qui lui fut ainsi retirée.

5)     Si la totalité ou une partie des travaux est retirée à 
       l'entrepreneur, l'ensemble de l'outillage et des matériaux, ainsi 
       que l'intérêt de l'entrepreneur ou de ses fournisseurs ou 
       sous-traitants à tous les niveaux dans la totalité des biens 
       immobiliers, permis, pouvoirs et privilèges acquis, utilisés ou 
       fournis par l'entrepreneur ou ses fournisseurs ou sous-traitants à 
       tous les niveaux en vertu du contrat continuent d'être la propriété 
       du Canada, sans indemnisation.

6)     Lorsque le Canada certifie que tout outillage, matériaux ou un 
       intérêt quelconque de l'entrepreneur ne sont plus requis pour les 
       travaux ou qu'il n'est plus dans l'intérêt du Canada de retenir 
       lesdits outillage, matériaux ou intérêts, ils sont remis à 
       l'entrepreneur.

7)     Si l'entrepreneur devient insolvable ou a commis un acte de faillite 
       et qu'il dépose une proposition auprès de ses créanciers ou un avis 
       d'intention de déposer cette proposition, conformément à la Loi sur 
       la faillite et l'insolvabilité, il doit immédiatement faire parvenir 
       au Canada une copie de cette proposition ou de cet avis d'intention.

<strong>CG7.2  (2007-05-25)  Suspension des travaux</strong>

1)     Le Canada, lorsqu'il estime que l'intérêt public le commande, sommer 
       l'entrepreneur de suspendre l'exécution des travaux pour une durée 
       déterminée ou indéterminée, en lui communiquant par écrit un avis de 
       suspension, conformément à la CG2.3, « Avis ».

2)     Sur réception d'un avis de suspension, l'entrepreneur doit suspendre 
       toutes les opérations relatives aux travaux, sauf celles que le 
       Canada juge nécessaires pour l'entretien et la préservation des 
       travaux, de l'outillage et des matériaux.

3)     Pendant la durée de la suspension, l'entrepreneur ne peut enlever du 
       chantier quelque partie des travaux, de l'outillage ou des matériaux 
       sans le consentement du Canada.

4)     Si la durée de la suspension est égale ou inférieure à 60 jours, 
       l'entrepreneur doit reprendre l'exécution des travaux dès 
       l'expiration de cette durée et il aura droit au paiement des frais 
       supplémentaires nécessairement engagés par lui en raison de la 
       suspension; ces frais seront calculés conformément à la CG6.4, « 
       Calcul du prix ».

4)     Si la durée de la suspension est supérieure à 60 jours, le Canada et 
       l'entrepreneur peuvent s'entendre pour que ce dernier continue 
       d'exécuter les travaux, et l'entrepreneur doit reprendre l'exécution 
       des travaux sujets aux termes et conditions convenues entre le 
       Canada et l'entrepreneur.  Si le Canada et l'entrepreneur ne 
       conviennent pas que ce dernier continue d'exécuter les travaux ou 
       qu'ils ne s'entendent pas sur les termes et conditions dans 
       lesquelles l'entrepreneur doit continuer de le faire, l'avis de 
       suspension est réputé constituer un avis de résiliation conformément 
       à la CG7.3, « Résiliation du contrat ».

<strong>CG7.3  (2007-05-25)  Résiliation du contrat</strong>

1)     Le Canada peut résilier le contrat à tout moment en donnant par 
       écrit à l'entrepreneur un avis de résiliation conformément à la CG2.3, 
       « Avis ».

2)     Lorsque l'entrepreneur reçoit un avis de résiliation, il doit cesser 
       aussitôt toutes les activités consacrées à l'exécution du contrat, 
       sous réserve des conditions précisées dans cet avis.

3)     Sous réserve de l'alinéa 4) de la CG7.3, si le contrat est résilié, 
       le Canada doit verser à l'entrepreneur le montant que l'on reconnaît 
       devoir à l'entrepreneur en vertu de la CG6.4, « Calcul du prix », 
       moins l'ensemble de tous les montants qui furent payés à 
       l'entrepreneur par le Canada et de tous les montants dont 
       l'entrepreneur est redevable envers le Canada en vertu du contrat.

4)     Le montant total à payer par le Canada à l'entrepreneur ne devra en 
       aucun cas dépasser le montant, calculé conformément à la CG5, « 
       Modalités de paiement », qui aurait dû lui être payé s'il avait 
       terminé les travaux.

5)     Le Canada effectuera le paiement à l'entrepreneur, le cas échéant, 
       le plus tôt possible selon les circonstances.

<strong>CG7.4  (2007-05-25)  Dépôt de garantie - confiscation ou remise</strong>
 
1)     Si les travaux sont retirés à l'entrepreneur ou que ce dernier a 
       violé ou na pas rempli ses engagements en vertu du contrat, le 
       Canada peut s'approprier le dépôt de garantie, s'il en est.

2)     Si le Canada s'approprie le dépôt de garantie, le montant obtenu en 
       l'occurrence est censé être une dette payable à l'entrepreneur par 
       le Canada en vertu du contrat.

3)     Tout solde du montant obtenu, s'il en est, après paiement de toutes 
       pertes, dommages ou réclamations du Canada ou quelqu'un d'autre, 
       sera payé par le Canada à l'entrepreneur si, dans l'opinion du 
       Canada, il n'est pas requis pour les fins du contrat.

</pre>