<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats, offres à commandes, bons de 
commande ou dans les demandes de soumission (à l'exception des contrats de 
construction et de services publics et lorsqu'on cite les conditions générales 
9329) qui prévoient le paiement à la fin des travaux.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le Canada paiera l'entrepreneur pour les travaux accomplis, soit : 

       a)     dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle tous 
              les travaux ont été livrés au point de livraison désigné dans 
              le contrat, et non au point de destination ultime, et tous 
              les autres travaux que l'entrepreneur était tenu d'exécuter 
              conformément aux conditions du contrat ont été terminés; ou

       b)     dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle une 
              facture et les documents à l'appui ont été reçus conformément 
              aux conditions du contrat;

       le délai le plus long étant retenu.

2.     Si le Canada s'oppose au contenu de la facture ou des documents à 
       l'appui, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant leur 
       réception, aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On 
       entend par « contenu de la facture » une facture qui contient ou à 
       laquelle s'ajoute de la documentation à l'appui telle qu'exigée par 
       le Canada.  Si le Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) 
       jours, la date stipulée au paragraphe 1 de la clause servira dans 
       l'unique but de calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>