<pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur ne doit pas assurer les risques que
comporte pour le Canada l'utilisation ou l'exploitation de tout
véhicule loué à long terme (plus de 30 jours) par le
Canada, sauf si des lois provinciales obligent tout locateur à
assurer tout véhicule loué. Dans ce cas, l'entrepreneur
doit souscrire à une police d'assurance pour le véhicule
ainsi loué et une copie de la police ou une preuve d'assurance
doit être fournie au Canada.</li>
<li value="2">Le Canada ne souscrit pas nécessairement une
assurance des dommages collision ou tous risques pour le
véhicule. Il s'agit d'une option qui doit être
déterminée par le Canada conformément à la
<cite><a href="http://www.tbs-sct.gc.ca/pubs_pol/dcgpubs/riskmanagement/siglist-fra.asp" rel="external">Politique sur la gestion des risques du Conseil du Trésor</a></cite>.</li>
<li value="3">Advenant un accident à un véhicule
auto-assuré par le Canada (à titre de locataire),
celui-ci doit établir une estimation écrite des
réparations et décider, en consultation avec
l'entrepreneur (à titre de bailleur), de l'endroit où
doivent être effectuées les réparations. Si
l'entrepreneur décide de faire faire les réparations
ailleurs et que le coût de ces réparations est plus
élevé que celui de l'estimation fournie, le Canada ne
doit payer que le montant le moins élevé. En outre, si
l'entrepreneur décide de faire réparer le véhicule
à un emplacement autre que celui précisé par le
Canada, l'entrepreneur doit être responsable des frais de
remorquage du véhicule vers cet autre emplacement.</li>
<li value="4">En cas d'accident invalidant subi par un
véhicule de location, tous les frais de location doivent
cesser de s'appliquer sur ce véhicule.</li>
</ol>
</div></pre>