<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les offres à commandes où les clauses A9103T ou 
A9104T ainsi que A9106T ont été utilisées.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les énoncés suivants sont reconnus comme conditions de l'offre à 
commandes :

       a)     l'offrant a déclaré au responsable de l'offre à commandes 
              s'il avait reçu un paiement forfaitaire en vertu d'un 
              programme de réduction des effectifs, notamment la Directive 
              sur le réaménagement des effectifs, le Programme de prime de 
              départ anticipé, le Programme d'encouragement à la retraite 
              anticipée ou le Programme de transition dans la carrière pour 
              les cadres de direction, qui a été mis en oeuvre dans le but 
              de réduire la taille de la fonction publique;

       b)     l'offrant a informé le responsable de l'offre à commandes des 
              conditions du programme de réduction des effectifs en vertu 
              duquel il a reçu un paiement forfaitaire, et il a également 
              informé le responsable de l'offre à commandes de sa date de 
              cessation d'emploi, du montant du paiement forfaitaire qui 
              lui a été versé, ainsi que du taux de traitement à partir 
              duquel le montant forfaitaire a été calculé; et

       c)     l'offrant a informé l'autorité contractante de toute 
              exemption concernant la réduction des honoraires d'un contrat 
              à laquelle l'offrant a eu droit en vertu de l'ordre du 
              Programme de prime de départ anticipé ou du paragraphe 4 de 
              l'avis de politique 1995-8, daté du 28 juillet 1995.

2.     L'offrant affirme que les renseignements qui accompagnent son offre 
       sont exacts et complets.  L'offrant reconnaît que le Canada s'est 
       fondé sur cette affirmation pour émettre l'offre à commandes.  Cette 
       affirmation peut être vérifiée au gré du Canada par quelque moyen 
       raisonnable que ce soit.

3.     L'offrant reconnaît que dans l'éventualité de la violation d'un tel 
       engagement, le Canada aura le droit de résilier tout contrat 
       résultant de l'offre à commandes et mettre l'offre à commandes de 
       côté.

4.     Aucun élément de la présente clause ne doit être interprété de façon 
       à limiter de quelque façon que ce soit les autres droits ou recours 
       dont le Canada peut se prévaloir en vertu de tout contrat résultant 
       de l'offre à commandes.

</pre>
</div>