<pre>L'entrepreneur devra apposer des codes à barres sur les articles ________ (<strong><em>
Insérer la liste</em></strong>), comprenant le numéro permanent de contrôle de système 
(NPCS) ou le numéro de nomenclature de l'OTAN (NNO), apparaissant ailleurs 
dans ce document ou fournis par le ministère de la Défense nationale, 
conformément à la norme UCC/EAN-128 (<em>Uniform Code Council/EAN International</em>), 
et précédés de l'identificateur d'application 241 dans le cas du NPCS, ou 
encore de 7001 dans le cas du NNO.  Sous le symbole du code à barres, 
l'entrepreneur devra apposer la traduction en clair du code.

Les marques d'identification doivent être placées et appliquées 
conformément à la norme D-02-002-001/SG-001, Norme - identification du 
matériel appartenant aux forces canadiennes, (<em>en vigueur à la date de 
clôture de la demande de proposition</em>) du MDN, et doivent être d'une qualité 
telle qu'elles demeureront lisibles pendant toute la durée de vie utile 
prévue de l'article.  Le code à barres doit être imprimé sur une matière 
pertinente à l'article auquel il doit être joint, entre autres : des 
articles de plastique, de métal, d'étoffe, de matériaux synthétiques ou de 
papier, ou des articles fabriqués au moyen d'au moins deux de ces matières. 

</pre>