<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'on limite la responsabilité de l'entrepreneur 
envers l'État et que l'on ne précise pas la responsabilité de l'entrepreneur en 
ce qui concerne les réclamations des tiers.  De façon générale, cette clause 
serait utilisée de concert avec les groupes de produits (autres que ceux liés à 
la gestion de l'information ou à la technologie de l'information, qui ont leur 
propre clause), ou après avoir évalué les risques en vue de déterminer les 
risques courus et la protection requise par l'État.

Lorsqu'on décide de limiter la responsabilité d'un entrepreneur envers l'État, 
les agents de négociation des contrats doivent, en collaboration avec les 
ministères clients, être en mesure de démontrer qu'on a analysé les risques 
relatifs au marché et que la limitation de la responsabilité permet de protéger 
adéquatement l'État.  On doit prendre les décisions relatives à la limitation de 
la responsabilité d'un entrepreneur avant de publier la demande de propositions 
ou, dans les cas où on fait appel à un fournisseur unique, avant le début des 
négociations. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Nonobstant toute autre clause du contrat, mais sous réserve des 
       autres dispositions de la présente clause, la responsabilité totale 
       cumulative de l'entrepreneur envers le Canada pour toutes les pertes 
       ou dommages subis par ce dernier dû au fait que l'entrepreneur ne 
       s'est pas acquitté de ses obligations contractuelles ou de 
       l'exécution fautive du contrat (notamment pour la responsabilité au 
       titre des préjudices extra contractuels, de la négligence ou de tout 
       autre motif d'action en justice) sera limitée à _______ (<strong><em>inscrire le 
       montant</em></strong>) **

       <strong>** Remarque</strong> : <strong>Il est préférable d</strong>'<strong>ajouter le libellé suivant pour 
                            les contrats de service pluriannuels </strong>: «<em> pour 
                            les pertes ou les dommages causés dans 
                            n'importe quelle année d'exécution du contrat, 
                            à partir de la date d'entrée en vigueur du 
                            contrat ou de sa date anniversaire </em>» 

2.     La limite ci-dessus ne s'applique pas :

       a)     au non-respect des obligations du contrat relatives à la 
              garantie de réparation, de remplacement ou de réfection;

       b)     au non-respect de droits de propriété intellectuelle ayant 
              pour effet de faire perdre au Canada la totalité ou une 
              partie de la jouissance des biens et des services fournis 
              dans le cadre du contrat; ou

       c)     à la responsabilité du Canada envers un tiers.


</pre>