<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser la clause suivante dans les contrats.  L'agent de négociation des 
contrats doit s'assurer que la loi applicable choisie par le soumissionnaire ou, 
si ce dernier n'a pas choisi de loi, que la loi mentionnée dans la demande de 
soumissions soit indiquée dans l'espace réservé à cette fin.  Le 
soumissionnaire, suivant les instructions, pourra proposer un changement aux 
lois applicables dans sa soumission.

Utiliser la clause suivante seulement lorsque les modèles pour les besoins de 
faible valeur (2T-LDV1), complexité moyenne (2T-MED1) et plus complexes 
(2T-HIGH1) ne sont pas utilisés.

Nota : 	En ce qui concerne la version française de la clause, le mot « in » n'a 
pas été traduit puisqu'il n'y a pas de terme commun à toutes les provinces et 
territoire.  Il faudra donc ajouter le mot « en » devant Alberta, 
Colombie-Britannique, Saskatchewan, Ontario et Nouvelle-Écosse, le mot « au » 
devant Manitoba, Québec, Nouveau-Brunswick, Yukon et Nunavut, le mot « à » 
devant Terre-Neuve-et-Labrador et l'Ile-du-Prince-Édouard et les mots « dans les 
» devant Territoires du Nord Ouest.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Le contrat doit être interprété et régi
selon les lois en vigueur <var>_______</var> et les relations entre
les parties seront déterminées par ces lois.
</div></pre>