<pre>1.     L'article 05 des conditions générales supplémentaires 9601-6 est 
       supprimé et remplacé par ce qui suit : 

       « <strong>05   Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur 
              les renseignements de base</strong>

       1.     Sans restreindre la portée de toute licence ou de tout autre 
              droit que le Canada pourrait autrement détenir sur les 
              renseignements de base, l'entrepreneur accorde par les 
              présentes au Canada une licence non exclusive, perpétuelle, 
              irrévocable, mondiale, intégralement payée et libre de 
              redevances, qui autorise le Canada à exercer, parmi les 
              droits de propriété intellectuelle sur les renseignements de 
              base intégrés dans les travaux ou nécessaires pour 
              l'exécution des travaux, ceux qui sont nécessaires pour que 
              le Canada puisse exercer sa licence concernant les droits de 
              propriété intellectuelle sur les renseignements originaux.  
              L'entrepreneur s'engage, sous réserve du paragraphe 4, à 
              mettre promptement à la disposition du Canada, pour l'une 
              quelconque de ces fins, tout renseignement de base de cette 
              nature (y compris, dans le cas de logiciels, le code source). 

       2.     L'entrepreneur reconnaît que le Canada peut vouloir adjuger 
              des contrats pour une fin prévue par le paragraphe 1 et que 
              telles adjudications pourraient résulter d'un processus 
              compétitif.  L'entrepreneur convient que la licence du Canada 
              se rapportant aux droits de propriété intellectuelle sur les 
              renseignements de base comprend le droit de divulguer les 
              renseignements de base aux soumissionnaires intéressés par 
              tels contrats et le droit d'autoriser, par sous-licence ou 
              autrement, tout entrepreneur engagé par le Canada à utiliser 
              ces renseignements, uniquement pour permettre l'exécution du 
              contrat.  Le Canada exigera des soumissionnaires et de 
              l'entrepreneur qu'ils n'utilisent pas ni ne divulguent un 
              quelconque renseignement de base, sauf dans la mesure 
              nécessaire pour soumissionner le contrat ou l'exécuter.

       3.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur les 
              renseignements de base appartiennent à un sous-traitant de 
              quelque échelon que ce soit, l'entrepreneur soit obtiendra de 
              ce sous-traitant une licence permettant la conformité avec 
              les paragraphes 1 et 2, soit demandera au sous-traitant de 
              concéder directement au Canada les mêmes droits, en signant 
              la formule fournie à cette fin par le Ministre, auquel cas 
              l'entrepreneur remettra cette formule au Ministre, dûment 
              remplie et signée par le sous-traitant, au plus tard à la 
              date de la divulgation au Canada de ces renseignements de 
              base.

       4.     Nonobstant le paragraphe 1, la licence mentionnée dans ces 
              paragraphes ne s'appliquera pas à un logiciel faisant l'objet 
              de conditions de licence détaillées qui sont énoncées 
              ailleurs dans le contrat.  De plus, dans le cas d'un logiciel 
              normalisé dans le commerce, l'obligation de l'entrepreneur de 
              mettre promptement le code source à la disposition du Canada 
              pour une fin décrite au paragraphe 1, ne s'applique qu'à tout 
              code source qui est sous le contrôle de l'entrepreneur ou 
              d'un sous-traitant, ou qui peut être obtenu par l'un d'eux.  
              L'entrepreneur devra alors, à la demande du Canada, mettre le 
              code source à la disposition du Canada dans un délai 
              raisonnable et à d'autres conditions commerciales 
              raisonnables. » 

2.     Le paragraphe 1 de l'article 10 des conditions générales 
       supplémentaires 9601-6 est supprimé et remplacé par le suivant :

       « <strong>10   Renonciation aux droits moraux</strong>

       1.     L'entrepreneur fournira au Canada, soit à l'achèvement des 
              travaux soit à telle autre date que pourra indiquer le 
              Ministre, une renonciation écrite permanente aux droits 
              moraux (expression définie dans la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, 
              L.R. 1985, ch. C-42), dans une forme acceptable pour le 
              Ministre, de la part de chaque auteur qui contribue aux 
              renseignements originaux qui font l'objet d'une protection 
              par droit d'auteur et qui doivent être livrés au Canada en 
              vertu des modalités du contrat. »


</pre>