<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause pour indiquer qu'il faut fournir la Liste provisoire des 
pièces de rechange pour l'acquisition de nouveaux biens d'équipement.  Dans la 
variable <<1>>, insérer la mention «soumission» à l'étape de l'invitation et la 
mention «contrat» à l'étape du contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit, dans le délai de _____ jours de la date 
       d'entrée en vigueur du contrat, fournir à l'autorité contractante et 
       au MDN, à l'adresse indiquée ci-après, une Liste provisoire des 
       pièces de rechange (LPPR), préparée conformément au numéro le plus 
       récent de la spécification D-01-100-214/SF000 des Forces canadiennes.  
       Les frais de préparation de la LPPR peuvent être compris dans le 
       prix de la <<1>> _____ et la LPPR doit comprendre _____ le nombre 
       approximatif d'éléments qui y figurent.  La LPPR doit préciser les 
       pièces de rechange qui doivent être livrées avant les biens ou en 
       même temps, en ce qui concerne les articles auxquels elle se 
       rapporte, pour que ces biens puissent être mis en service dès le 
       premier jour de la livraison, jusqu'à la réception des pièces 
       provenant de l'État détaillé d'approvisionnement et de la Liste des 
       pièces de rechange recommandées (LPRR).  Les détails précis des 
       données à fournir sont énumérés dans la fiche de sélection des 
       documents d'approvisionnement, jointe à l'annexe _____.

2.     L'entrepreneur doit également fournir, avec la LPPR, conformément au 
       numéro le plus récent de la spécification D-01-100-214/SF-000 des 
       Forces canadiennes, la Documentation technique d'approvisionnement 
       supplémentaire (DTAS) pour la codification et le catalogage des 
       éléments énumérés dans la LPPR.

3.     Si l'entrepreneur a des questions au sujet de la préparation, de la 
       présentation ou du contenu de la documentation d'approvisionnement, 
       il doit les adresser au : 

       Quartier général de la Défense nationale
       Immeuble Mgén George R. Pearkes
       101, Promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)   K1A 0K2

       À l'attention de :   Directeur, Services d'information technique et 
                            de codification

</pre>