<pre><strong>CG 2.1 Droits et obligations du représentant ministériel</strong>

1.     Le représentant ministériel :

       a)     a accès aux travaux en tout temps;

       b)     décide des questions concernant ce qui a été fait ou ce que 
              l'entrepreneur est tenu de faire;

       c)     décide des questions concernant l'acceptabilité de la qualité 
              ou de la quantité de l'ouvrage, de l'outillage ou des 
              matériaux utilisés aux fins de l'exécution des travaux; 

       d)     décide des questions relatives au calendrier des travaux.

<strong>CG 2.2 Surintendant et ouvriers de l'entrepreneur</strong>

Pendant toute la durée des travaux, l'entrepreneur garde sur le site des 
travaux un surintendant compétent et des ouvriers qualifiés.  Si le 
représentant ministériel estime que le surintendant ou les ouvriers ne sont 
pas acceptables en raison de leur incompétence ou de leur mauvaise conduite, 
ces derniers sont retirés du site des travaux et remplacés sans délai.

<strong>CG 2.3 Non-discrimination dans l'embauche et dans l'emploi de la 
main-d'oeuvre</strong>

1.     Dans la présente clause, le terme « personne » comprend 
       l'entrepreneur, ses sous-traitants, ses fournisseurs et leurs 
       employés, mandataires, concessionnaires et invités respectifs, ainsi 
       que toute autre personne à qui on a donné accès au site des travaux.

2.     L'entrepreneur ne peut refuser d'employer une personne ni commettre 
       un acte discriminatoire à l'égard d'une personne en raison :

       a)     de sa race, de son origine nationale, de sa couleur, de sa 
              religion, de son âge, de son sexe ou de son état civil;

       b)     de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil d'une personne 
              liée ou associée à cette personne;

       c)     d'une plainte déposée ou de renseignements communiqués par 
              cette personne ou relativement à celle-ci au regard d'un 
              manquement allégué de l'entrepreneur aux alinéas 3. a) et 3. 
              b) de l'article CG 2.3.

3.     Sans limiter les dispositions des conditions de travail :

       a)     dans les deux (2) jours ouvrables suivant la réception d'une 
              plainte écrite alléguant une contravention aux conditions de 
              travail ou au paragraphe 2 de l'article CG 2.3, sur le site 
              des travaux, l'entrepreneur :

              (i)    fait donner une directive écrite à la personne ou aux 
                     personnes nommées par le plaignant, les enjoignant de 
                     cesser tous les actes qui ont donné lieu à la plainte;

              (ii)   envoie, par courrier recommandé, une copie de la 
                     plainte et de la directive écrite visée au sous-alinéa 
                     3. a)(i) de l'article CG 2.3 au représentant 
                     ministériel; 

              (iii)  envoie une copie de la plainte au directeur compétent 
                     du ministère du Développement des ressources humaines 
                     indiqué dans les conditions de travail.

       b)     l'entrepreneur :

              (i)    dans les vingt-quatre (24) heures suivant la réception 
                     d'une directive du représentant ministériel à cet 
                     effet, fait sortir du site des travaux la ou les 
                     personnes soupçonnées par ce dernier de contrevenir 
                     aux conditions de travail ou au paragraphe 2 de 
                     l'article CG 2.3;

              (ii)   au plus tard trente (30) jours après la réception de 
                     la directive visée au sous-alinéa 3. b)(i) de 
                     l'article CG 2.3, fait en sorte que les mesures 
                     nécessaires pour qu'il soit remédié à la contravention 
                     décrite dans la directive soient entreprises.

4.     Si la directive est donnée conformément à l'alinéa 3. b) de 
       l'article CG 2.3, le Canada peut retenir des fonds qui sont dus et 
       payables à l'entrepreneur ou régler par compensation en vertu du 
       contrat, selon le cas, un montant représentant la somme des coûts et 
       du paiement visés aux paragraphes 5 et 6 respectivement de l'article 
       CG 2.3.  Le Canada n'est pas tenu de payer des intérêts sur les 
       sommes ainsi retenues en vertu du paragraphe 4 de l'article CG 2.3.

5.     Si l'entrepreneur ne se conforme pas au sous alinéa 3. b)(ii) de 
       l'article CG 2.3, le représentant ministériel prend les mesures 
       nécessaires pour :

       a)     qu'il soit remédié à la contravention; 
       b)     déterminer les frais supplémentaires encourus par le Canada.

6.     Le Canada peut verser directement au plaignant les sommes dues et 
       payables à l'entrepreneur sur présentation par le plaignant :

       a)     d'une sentence arbitrale écrite rendue en application de la <em>
              Loi sur l'arbitrage commercial </em>(fédérale), L.R.C. (1985), ch. 
              C-34.6;

       b)     d'une décision écrite rendue en application de la <em>Loi 
              canadienne sur les droits de la personne</em>, L.R.C. (1985), ch. 
              H-6;

       c)     d'une décision écrite rendue en application des lois 
              provinciales ou territoriales sur les droits de la personne; 
              or

       d)     d'un jugement prononcé par un tribunal compétent.

7.     Si le représentant ministériel est d'avis que l'entrepreneur a 
       contrevenu à l'article CG 2.3, le ministre peut lui retirer les 
       travaux conformément à l'article CG 7.1.

<strong>CG 2.4 Registres à tenir par l'entrepreneur</strong>

1.     Ä compter de la conclusion du contrat, l'entrepreneur tient des 
       registres complets relativement aux travaux et les conserve intacts 
       pendant deux (2) ans à compter de la date de la délivrance du 
       certificat définitif d'achèvement ou, si aucun certificat semblable 
       n'est délivré, jusqu'au paiement de la facture finale.  Sur demande 
       du représentant ministériel, l'entrepreneur permet à toute personne 
       agissant pour le compte du Canada de faire des copies de ces 
       registres, de les vérifier ou de les inspecter.

2.     L'entrepreneur fait en sorte que tous les sous-traitants ainsi que 
       toutes les autres personnes ou entités qui participent directement 
       ou indirectement aux travaux se conforment au paragraphe 1 de 
       l'article CG 2.4.

<strong>CG 2.5 Avis</strong>

Tout avis est donné par écrit et est remis en mains propres ou transmis par 
messager, par courrier recommandé ou régulier, par télécopieur ou par tout 
autre moyen électronique qui permet d'en avoir une copie papier, à 
l'adresse du destinataire indiquée dans le contrat ou à la dernière adresse 
figurant sur un avis envoyé à l'expéditeur conformément à la présente 
clause.  L'avis prend effet le jour de sa réception à cette adresse ou 
quatre (4) jours suivant la date de son envoi, selon le premier terme 
atteint.


</pre>