<pre>1.     Marchandises/produits dangereux - tout matériel qui est classé comme 
       dangereux doit être marqué par l'entrepreneur comme :

       a)     contenant utilisé pour le transport - conformément à la<em> Loi 
              de 1992 sur le transport des marchandises dangereuses, ch. 34</em>; 
              et

       b)     contenant pour produit immédiat - conformément à la<em> Loi sur 
              les produits dangereux</em>, L.R., 1985, ch. H-3.

2.     Les fiches signalétiques bilingues, indiquant le numéro de 
       nomenclature de l'OTAN, doivent être fournies par l'entrepreneur 
       comme suit :

       a)     deux (2) copies papier :

              (i)    une (1) copie doit être jointe à l'envoi, et
              (ii)   une (1) copie doit être envoyée au :

              Quartier général de la Défense nationale
              Édifice MGén George R. Pearkes
              101, Promenade du Colonel By
              Ottawa (Ontario)   K1A 0K2

              À l'attention de : DOCA 3-2-3

       b)     une (1) copie image sur écran : sur une disquette de 3.5 po 
              en code ASCII, format RTF ou traitement de texte commun 
              (c.-à-d. MS Word ou WordPerfect) doit être envoyée à 
              l'adresse fournie à l'alinéa 2a)(ii).

3.     L'entrepreneur sera tenu responsable des dommages causés par un 
       conditionnement impropre, de mauvais étiquetages ou des erreurs de 
       transport de ces marchandises/produits.

4.     L'entrepreneur doit s'assurer qu'il respecte tous les règlements 
       relatifs aux marchandises/produits dangereux prévus par les lois 
       fédérales et provinciales ainsi que par les règlements municipaux.

5.     L'entrepreneur de marchandises dangereuses doit  communiquer avec le 
       destinataire (Section du mouvement du dépôt d'approvisionnement) au 
       moins 48 heures avant la date prévue de livraison afin d'établir 
       l'horaire de réception de ladite marchandise.

</pre>