<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

Renseignements généraux

01 Code de conduite et attestations  – offre

02 Numéro d'entreprise -
approvisionnement

03 Instructions, clauses et conditions
uniformisées

04 Définition d'offrant

05 Présentation d'une offre

06 Capacité juridique

07 Rejet d'une offre

08 Justification des prix

09 Coûts relatifs à une offre

10 Coentreprise

11 Autres renseignements
</div>
<h2>Renseignements généraux</h2>

Parmi les méthodes d'approvisionnement utilisées par
Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) pour
répondre aux besoins des ministères et organismes, il y a
celle qui consiste à demander à des fournisseurs de
soumettre une offre à commandes pour la fourniture de biens,
la prestation de services ou les deux pendant une période
déterminée. <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> autorise ensuite des ministères et
organismes particuliers à passer des commandes
subséquentes à une offre à commandes précisant
les quantités exactes de biens ou le niveau de services qu'ils
désirent commander à un moment particulier au cours de la
période de validité de l'offre et conformément aux
conditions préétablies.

Les quantités de biens, les niveaux de services et les
dépenses estimatives précisés dans la demande
d'offres à commandes (DOC) ne constituent qu'une approximation
des besoins exprimés de bonne foi. Une <abbr title="demande d’offres à commandes">DOC</abbr> n'engage pas <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr>
à autoriser l'utilisation de l'offre à commandes ou
à acheter des biens, des services ou les deux ou à
attribuer un contrat à cet effet. Une offre à commandes
n'est pas un contrat. L'émission par <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> d'une autorisation
de passer des commandes subséquentes à une offre à
commandes aux fournisseurs retenus et aux ministères et
organismes autorisés à passer des commandes
subséquentes ne constitue pas un engagement du Canada à
commander les biens, les services ou les deux offerts. Les
ministères et les organismes pourraient passer une ou
plusieurs commandes subséquentes à l'offre à
commandes.
<h2>01 (2013-03-21) Code de conduite et attestations - offre</h2>
<ol start="1" type="1">
<li>Les offrants doivent se conformer au <cite>Code de conduite pour l'approvisionnement</cite>. En plus de se conformer au <cite>Code de conduite pour l'approvisionnement</cite>, les offrants doivent a) répondre aux demandes d’offres à commandes (DOC) de façon honnête, juste et exhaustive, b) rendre compte avec précision de leur capacité à satisfaire aux exigences énoncées dans la <abbr title="demande d’offres à commandes">DOC</abbr>, les offres à commandes et tous contrats subséquents, c) présenter des offres et conclure des contrats uniquement s'ils sont en mesure de satisfaire à toutes les obligations du contrat.</li>
<li>En outre, les offrants reconnaissent que, pour assurer l’équité, l’ouverture et la transparence du processus d’approvisionnement, la commission de certaines actions ou infractions les rendra inadmissibles à l’émission d’une offre à commandes et à l’attribution d’un contrat. Le Canada déclarera une offre non recevable s’il constate que les renseignements exigés sont manquants ou inexacts, ou que les renseignements contenus dans les attestations précisées ci-après sont faux, à quelque égard que ce soit. S’il est déterminé, après l’émission d’une offre à commandes, que l’offrant a fait une fausse déclaration, le Canada aura le droit de mettre de côté l’offre à commande et de résilier pour manquement tous contrats subséquents. L’offrant devra agir avec diligence et maintenir à jour l’information exigée par les présentes. L’offrant et ses affiliés devront également demeurer libres et quittes des actions ou condamnations précisées aux présentes pendant la durée de l’offre à commandes découlant de cette <abbr title="demande d’offres à commandes">DOC</abbr> ainsi que de tous contrats subséquents à l’offre à commandes. </li>
<li>
Aux fins du présent article quiconque, incluant mais sans s’y limiter les organisations,  personnes morales, sociétés, compagnies, sociétés de personnes, entreprises, associations de personnes, sociétés mères, filiales qu’elles soient en propriété exclusive ou non, individus et administrateurs, sont des affiliés à l’offrant si  :

<ol start="1" type="a">
<li>l'offrant ou l’affilié contrôle directement ou indirectement l'autre ou a le pouvoir de le faire, ou</li>
<li>un tiers a le pouvoir de contrôler l’offrant et l’affilié.</li>
</ol>

Les indices de contrôle comprennent, sans s’y limiter, une gestion ou une propriété interdépendante, l’identité d'intérêts des membres d'une famille, le partage d'installations et d'équipement, l'utilisation conjointe d'employés ou une entité créée suite aux actions ou aux condamnations précisées dans le présent article dont la gestion, la propriété ou les employés principaux sont les mêmes ou similaires, selon le cas.

</li>
<li>

Les offrants qui sont incorporés, incluant ceux déposant une offre à titre de coentreprise, doivent fournir avec leur offre ou le plus tôt possible après le dépôt de celle-ci la liste complète des noms de tous les individus qui sont actuellement administrateurs de l’offrant. Les offrants déposant une offre à titre d’entreprise à propriétaire unique, incluant ceux déposant une offre dans le cadre de coentreprise, doivent fournir avec leur offre ou le plus tôt possible après le dépôt de celle-ci le nom du propriétaire. Les offrants déposant une offre à titre de sociétés, de sociétés de personnes, d’entreprises ou d’associations de personnes ou d’entreprises n’ont pas à fournir de liste de noms. Si les noms requis n’ont pas été fournis par le temps où l’évaluation des offres est complétée, le Canada informera l’offrant du délai à l’intérieur duquel l’information doit être fournie. À défaut de fournir ces noms dans le délai prévu, l’offre sera déclarée non recevable. Fournir les noms requis est une exigence obligatoire pour l’attribution d’un contrat.

Le Canada peut, à tout moment, demander à un offrant de fournir des formulaires de consentement dûment remplis et signés (Consentement à la vérification de l’existence d’un casier judiciaire - PWGSC-TPSGC 229) pour toute personne susmentionnée, et ce dans un délai précis. À défaut de fournir les formulaires de consentement dans le délai prévu, l'offre sera déclarée non recevable.

</li>
<li>L'offrant doit diligemment tenir à jour la liste de noms en informant le Canada par écrit de tout changement survenant au cours de la période de validité de l'offre de même qu' au cours de la période d’exécution de tout contrat découlant de la présente demande d'offres à commandes. Il doit également, lorsque la demande lui en est faite, fournir au Canada les formulaires de consentement correspondants. </li>
<li>En présentant une offre, l'offrant atteste être informé, et que ses affiliés sont informés, du fait que le Canada pourra vérifier tous les renseignements fournis par l'offrant, incluant les renseignements relatifs aux actions ou condamnations précisées aux présentes en faisant des recherches indépendantes, en utilisant des ressources du gouvernement ou en communiquant avec des tiers.</li>
<li>En présentant une offre, l'offrant atteste que ni lui ni ses affiliés n’ont versé ni accepté de verser, directement ou indirectement, et qu’ils ne verseront pas, directement ou indirectement, des honoraires conditionnels à un particulier pour la sollicitation, la négociation ou l’obtention d’une offre à commandes ainsi que de tous contrats subséquents à l’offre à commandes, si le paiement de ces honoraires obligerait cette personne à faire une déclaration en application de l’article 5 de la <cite>Loi sur le lobbying</cite>.</li>
<li>En présentant une offre, l’offrant atteste qu'aucune personne déclarée coupable de l’une des infractions ci-après énoncées sous a) ou b) ne recevra un avantage en vertu d’un contrat découlant de cette demande d'offres à commandes.  De plus, l’offrant atteste qu’à l'exception des infractions pour lesquelles ils ont obtenu un pardon ou une suspension de casier, ou pour lesquelles leurs droits ont été rétablis par le gouverneur en conseil, ni lui ni ses affiliés n'ont jamais été reconnus coupables d’une infraction visée par l'une des dispositions suivantes : 

<ol start="1" type="a">
<li>l'alinéa 80(1)d) (<em>Fausse inscription, faux certificat ou faux rapport</em>), le paragraphe 80(2) (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) ou l'article 154.01 (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) de la <cite>Loi sur la gestion des finances publiques</cite>, ou 
</li>
<li>l'article 121 (<em>Fraudes envers le gouvernement et Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale</em>), l'article 124 (<em>Achat ou vente d'une charge</em>), l'article 380 (<em>Fraude</em>) pour fraude commise au détriment de Sa Majesté ou l'article 418 (<em>Vente d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</em>), du <cite>Code criminel</cite> du Canada, ou </li>
<li>l’article 462.31 (<em>Recyclage des produits de la criminalité</em>) ou les articles 467.11 à 467.13 (<em>Participation aux activités d’une organisation criminelle</em>) du <cite>Code criminel</cite> du Canada, ou</li>
<li>l’article 45 (<em>Complot, accord ou arrangement entre concurrents</em>), l’article 46 (<em>Directives étrangères</em>), l’article 47 (<em>Truquage des offres</em>), l’article 49 (<em>Accords bancaires fixant les intérêts, etc.</em>), l’article 52 (<em>Indications fausses ou trompeuses</em>), l’article 53 (<em>Documentation trompeuse</em>) de la <cite>Loi sur la concurrence</cite>, ou</li>
<li>l’article 239 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite>Loi de l’impôt sur le revenu</cite>, ou</li>
<li>l’article 327 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite>Loi sur la taxe d’accise</cite>, ou</li>
<li>l’article 3 (<em>Corruption d’un agent public étranger</em>) de la <cite>Loi sur la corruption d’agents publics étrangers</cite>, ou
</li>
<li>l’article 5 (<em>Trafic de substances</em>), l’article 6 (<em>Importation et exportation</em>), ou l’article 7 (<em>Production de substances</em>) de la <cite>Loi réglementant certaines drogues et autres substances</cite>.</li>
</ol>
</li>
<li>Dans les cas où un pardon ou une suspension de casier a été obtenu, ou pour lesquels des droits ont été rétablis par le gouverneur en conseil, l’offrant doit fournir avec son offre ou le plus tôt possible après le dépôt de celle-ci une copie des documents officiels le confirmant.  Si cette documentation n’a pas été fournie par le temps où l’évaluation des offres est complétée, le Canada informera l’offrant du délai à l’intérieur duquel l’information doit être fournie.  À défaut de se conformer, l’offre sera déclarée non recevable.</li>
<li>

Les offrants reconnaissent que le Canada pourrait, à l’extérieur du cadre du présent processus de demande d’offres à commandes, conclure un contrat avec un fournisseur ayant été reconnu coupable de l’une des infractions énumérées sous c) à h) du paragraphe ci-avant, ou affilié avec une entité reconnu coupable en vertu de l’une des infractions énumérées sous c) à h) du paragraphe ci-avant, lorsqu’ainsi requis de le faire en vertu d’une obligation légale ou judiciaire ou lorsque le Canada l’estime nécessaire dans l’intérêt public pour des raisons incluant, mais sans s’y limiter:

<ul>
<li>le contrat ne peut être exécuté que par une seule personne</li>
<li>urgence;</li>
<li>sécurité nationale;</li>
<li>santé ou sécurité;</li>
<li>préjudice économique.</li>
</ul>

Le Canada se réserve le droit d’imposer des conditions ou des mesures supplémentaires afin d’assurer l’intégrité du processus d’approvisionnement.

</li>
</ol>
<h2>02 (2012-03-02) Numéro d'entreprise - approvisionnement</h2>

Les fournisseurs doivent détenir un numéro
d'entreprise - approvisionnement (NEA) avant l'attribution d'une
offre à commande. Les fournisseurs peuvent demander un <abbr title="numéro d'entreprise - approvisionnement">NEA</abbr> en
direct à Données d'inscription des fournisseurs. Il est également possible
de communiquer avec la LigneInfo au 1 800-811-1148 pour obtenir le
numéro de téléphone de l'agent d'inscription des
fournisseurs le plus près.
<h2>03 (2013-01-28) Instructions, clauses et conditions uniformisées</h2>

Conformément à la <cite>Loi sur le
ministère des Travaux publics et des Services
gouvernementaux</cite> (<abbr title="Lois du Canada">L.C.</abbr>, 1996, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> 16), les instructions,
les clauses et les conditions identifiées dans la <abbr title="demande d’offres à commandes">DOC</abbr>, l'offre
à commandes et contrat(s) subséquent(s) par un
numéro, une date et un titre sont incorporées par renvoi
et font partie intégrante de la <abbr title="demande d’offres à commandes">DOC</abbr>, de l'offre à
commandes et de tout contrat subséquent comme si elles y
étaient  formellement reproduites.
<h2>04 (2007-11-30) Définition d'offrant</h2>

Le terme <dfn>« offrant »</dfn> désigne la personne ou
l'entité (ou dans le cas d'une coentreprise, les personnes ou
les entités) qui dépose une offre à commandes pour
la fourniture de biens, de services ou les deux suite à une
commande. Le terme ne comprend pas la société mère,
les filiales ou autres affiliées de l'offrant, ni ses
sous-traitants.
<h2>05 (2010-10-07) Présentation d'une offre</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada exige que chaque offre, à la date et
à l'heure de clôture ou sur demande du responsable de
l'offre à commandes, soit signée par l'offrant ou par son
représentant autorisé. Si l'offre est déposée
par une coentreprise, elle doit être conforme à l'article
10.</li>
<li value="2">L'offre sera traitée comme un document
confidentiel, sous réserve des dispositions de la
<cite>
Loi sur l'accès à l'information</cite> (<abbr title="Lois révisées">L.R.</abbr>, 1985,
<abbr title="chapitre">ch.</abbr> A-1) et de la <cite>
Loi sur la protection des renseignements personnels</cite>
(<abbr title="Lois révisées">L.R.</abbr>, 1985, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> P-21).</li>
</ol>
<h2>06 (2007-11-30) Capacité juridique</h2>

L'offrant doit avoir la capacité juridique de contracter.
Si l'offrant est une entreprise à propriétaire unique,
une société de personnes ou une personne morale, il doit
fournir, à la demande du responsable de l'offre à
commandes, une déclaration et toutes les pièces
justificatives demandées indiquant les lois en vertu
desquelles son entreprise est incorporée ou enregistrée,
ainsi que sa dénomination sociale et son lieu d'affaires. Ce
qui précède s'applique également si l'offrant est
une coentreprise.
<h2>07 (2012-03-02) Rejet d'une offre</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada peut rejeter une offre dans l'un des cas
suivants :
<ol type="a">
<li value="1">l'offrant est assujetti à une mesure corrective
du rendement du fournisseur, en vertu de la Politique sur les mesures correctives du rendement des fournisseurs, ce qui le rend inadmissible pour
déposer une offre pour répondre au besoin;</li>
<li value="2">un employé ou un sous-traitant proposé dans
l'offre est soumis à une mesure corrective du rendement du
fournisseur, en vertu de la Politique sur les mesures correctives du rendement des fournisseurs, ce qui rendrait l'employé ou un sous-traitant
inadmissible pour déposer une offre pour le besoin ou à
la partie du besoin que l'employé ou le sous-traitant
exécuterait;</li>
<li value="3">l'offrant déclare faillite ou ne peut, pour quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour une période prolongée;</li>
<li value="4">des preuves de fraude, de corruption ou de fausse déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de respecter des lois protégeant les personnes contre toute forme de discrimination ont été déposées, à la satisfaction du Canada, à l'égard de l'offrant, de l'un quelconque de ses employés ou d'un sous-traitant proposé dans l'offre;</li>
<li value="5">des preuves à la satisfaction du Canada que, compte tenu de son comportement antérieur, l'offrant, un sous-traitant ou une personne désignée pour exécuter les travaux ne convient pas ou s'est comporté de façon inappropriée;</li>
<li value="6">dans le cadre de transactions actuelles ou
antérieures avec le gouvernement du Canada :
<ol type="i">
<li value="1">le Canada a exercé ses recours contractuels de
suspension ou de résiliation pour inexécution à
l'égard d'un contrat attribué à l'offrant ou à
l'un quelconque de ses employés ou sous-traitants
proposés dans l'offre;</li>
<li value="2">le Canada détermine que le rendement de l'offrant en
vertu d'autres contrats, notamment l'efficacité et la
qualité dans l'exécution des travaux, ainsi que la mesure
dans laquelle l'offrant a respecté les clauses et les
conditions contractuelles dans l'exécution des travaux, est
suffisamment médiocre pour qu'on le considère incapable
de répondre au besoin faisant l'objet de l'offre.</li>
</ol>
</li>
</ol></li>
<li value="2">Dans le cas où le Canada a l'intention de
rejeter une offre pour des motifs tels que ceux exposés à
l'alinéa 1.(f), le responsable de l'offre à commandes le
fera savoir à l'offrant et lui donnera un délai de dix
(10) jours pour faire valoir son point de vue, avant de rendre une
décision définitive sur le rejet de l'offre.</li>
</ol>
<h2>08 (2007-11-30) Justification des prix</h2>

L'offrant doit fournir, à la demande du Canada, un ou
plusieurs des documents suivants pour justifier le prix :
<ol type="a">
<li value="1">la liste de prix publiée courante, indiquant
l'escompte, en pourcentage, offert au Canada; ou</li>
<li value="2">une copie des factures payées pour une
qualité et une quantité semblables de biens, de services
ou les deux vendus à d'autres clients; ou</li>
<li value="3">une ventilation des prix indiquant le coût de la
main-d'œuvre directe, des matières directes et des articles
achetés, les frais généraux des services techniques
et des installations, les frais généraux globaux et
administratifs, les coûts de transport, etc., et le
bénéfice; ou</li>
<li value="4">des attestations de prix ou de taux; ou</li>
<li value="5">toutes autres pièces justificatives
demandées par le Canada.</li>
</ol>
<h2>09 (2007-11-30) Coûts relatifs à une offre</h2>

Aucun paiement ne sera versé pour des coûts encourus
pour la préparation et la présentation d'une offre en
réponse à la <abbr title="demande d’offres à commandes">DOC</abbr>. L'offrant sera seul responsable des
frais engagés dans la préparation et la présentation
d'une offre, ainsi que des frais engagés par lui pour
l'évaluation de son offre.
<h2>10 (2007-11-30) Coentreprise</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Une coentreprise est une association d'au moins deux
parties qui regroupent leurs fonds, leurs biens, leurs
connaissances, leur expertise ou d'autres ressources dans une
entreprise commerciale conjointe, parfois appelé consortium,
pour déposer ensemble une offre pour un besoin. Les offrants
qui déposent une offre à titre de coentreprise doivent
indiquer clairement qu'ils forment une coentreprise et fournir les
renseignements suivants :
<ol type="a">
<li value="1">le nom de chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="2">le numéro d'entreprise - approvisionnement de
chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="3">le nom du représentant de la coentreprise,
c'est-à-dire le membre choisi par les autres membres pour les
représenter, s'il y a lieu;</li>
<li value="4">le nom de la coentreprise, s'il y a lieu.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Si les renseignements contenus dans l'offre ne sont
pas clairs, l'offrant devra fournir les renseignements à la
demande du responsable de l'offre à commandes.</li>
<li value="3">L'offre et toute offre à commandes
subséquente doivent être signées par tous les
membres de la coentreprise à moins qu'un membre ait
été nommé pour représenter tous les membres de
la coentreprise. Le responsable de l'offre à commandes peut,
en tout temps, demander à chaque membre de la coentreprise de
confirmer que le représentant a reçu les pleins pouvoirs
pour agir à titre de représentant pour les fins de
l'offre et toute offre à commandes subséquente. Si une
offre à commandes est émise à une coentreprise, tous
ses membres seront conjointement et solidairement responsables de
l'exécution de tout contrat résultant d'une commande
subséquente à l'offre à commandes.</li>
</ol>
<h2>11 (2007-11-30) Autres renseignements</h2>

Pour obtenir d'autres renseignements, l'offrant peut s'adresser
au responsable de l'offre à commandes dont le nom est
indiqué dans la <abbr title="demande d’offres à commandes">DOC</abbr>.
</div></pre>