<pre>1.     <strong>EMBALLAGE DE BASE</strong> - norme commerciale

2.     <strong>EMBALLAGE EN VRAC</strong> :

       a)     numéro de nomenclature (code de produit);
       b)     description d'article;
       c)     unité de distribution;
       d)     quantité;
       e)     numéro de lot ou numéro du contrat;
       f)     nom et adresse du destinataire;
       g)     nom et adresse du fournisseur.

3.     En outre, le marquage et la préparation en vue d'une expédition 
       doivent être conforme à la norme 43-GP-103P, Emballage du papier 
       d'impression et de bureau, de l'Office des normes générales du 
       Canada.

4.     L'omission de se conformer à la règle ci-dessus entraînera le renvoi 
       de la marchandise pour qu'elle soit remballée et (ou) remaniée aux 
       frais de l'entrepreneur.

</pre>