<pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada conservera le dépôt de garantie
comme garantie pour conclure un contrat. Si un soumissionnaire
retenu refuse de conclure un contrat, le montant du dépôt
de garantie sera confisqué par le Canada, ou une demande de
paiement sera faite sur la lettre de crédit par le Canada. Le
montant confisqué ou la demande de paiement n'excédera
pas la différence entre le prix de la soumission et le montant
du contrat attribué par le Canada pour le besoin.</li>
<li value="2">Le Canada retournera tous les dépôts de
garantie non confisqués aux soumissionnaires non retenus
après l'attribution d'un contrat, et au soumissionnaire retenu
sur réception de la garantie financière contractuelle
exigée. Si aucun contrat n'est attribué, le Canada
retournera tous les dépôts de garantie à la fin de
la période de validité de la soumission, incluant toute
prolongation.</li>
</ol>
</div></pre>