<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'outillage requis pour compléter les travaux du contrat (énuméré 
       ci-dessous) sera fourni FOB destination par le ministère de la 
       Défense Nationale (MDN).  Les emporte-pièces ne seront pas fournis.

2.     On prévoit que l'outillage sera disponible quinze (15) jours suivant 
       l'adjudication du contrat.  L'entrepreneur ne pourra toutefois pas 
       soumettre de réclamation pour tout retard éventuel de livraison du 
       matériel.  Le droit à l'outillage appartient au Canada, incluant 
       tout remplacement.

3.     Nonobstant les stipulations de l'article 21 des conditions générales 
       9601, l'entrepreneur est responsable du soin, de l'entretien et/ou 
       du remplacement de l'outillage en sa possession, à ses frais, si 
       l'outillage est endommagé par négligence ou par mauvais usage.  
       L'outillage détenu par l'entrepreneur sera dans une condition 
       utilisable dès l'achèvement du contrat.  L'entrepreneur ne sera pas 
       tenu responsable pour la perte ou le dommage causé par le feu.

4.     Ä la fin du travail contractuel, l'entrepreneur devra procéder à une 
       inspection complète de l'outillage du MDN appartenant au Canada, 
       pour s'assurer qu'il est en bon état et qu'il n'en manque aucune 
       pièce.  Les pièces défectueuses devront être remises en état, avant 
       d'être retournées.  Celles qui ne sont pas réparables devront être 
       rapportées à l'autorité contractante de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada.  Le formulaire CF 1280 sera préparé par 
       l'entrepreneur pour confirmer l'outillage étant retourné et 
       énumérant les pièces non-réparables ou perdues.  Le représentant 
       d'assurance de qualité du MDN devra vérifier l'action prise par 
       l'entrepreneur et autoriser l'envoi de l'outillage au Centre 
       d'essais techniques de la qualité (CETQ) de la ville de Québec, pour 
       l'inspection et l'entreposage.

5.     a)     Ä la fin du travail contractuel, l'outillage devra 
              immédiatement être retourné (port payé) au :

              Centre d'essais techniques de la qualité 
              Laboratoire de métrologie mécanique 
              57A, rue St-Louis 
              Québec (Québec)   G1R 3Z2

       b)     L'extérieur de chaque boîte retournée au CETQ devra indiquer :

               -     la description;
               -     le numéro de trousse; et
               -     la quantité.

       c)     Les articles qui ne sont pas emballés tel que requis et/ou 
              sont par la suite déterminés non-utilisables, seront 
              retournés à l'entrepreneur.  Celui-ci sera responsable des 
              frais de transport pour le retour ainsi que pour le coût de 
              remettre l'outillage en bon état.


</pre>