<pre><strong>1034   00     (2005-12-16)  Construction - prix fixé et prix unitaires</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Successeurs et ayants droit
03     Cession du contrat
04     Adjudications par l'entrepreneur à des sous-traitants
05     La description des travaux comprend tout
06     Nulle obligation implicite
07     Délais de rigueur
08     Indemnisation par l'entrepreneur
09     Indemnisation par le Canada
10     Aucun profit aux membres de la Chambre des communes
11     Avis, ordres, etc. à l'entrepreneur
12     Changements des conditions du sol - Négligence ou retard de la part 
       du Canada
13     Matériaux, outillage et biens-fonds deviennent propriété du Canada
14     Matériaux, outillage et bien-fonds fournis par le Canada
15     Prolongement de délai
16     Travaux retirés des mains de l'entrepreneur
17     Effet du retrait des travaux des mains de l'entrepreneur
18     Suspension des travaux par le Ministre
19     Résiliation du contrat
20     Ce qui doit être fourni pour l'exécution des travaux
21     Obligations et réclamations exercées contre l'entrepreneur ou le 
       sous-traitant
22     Exécution des travaux sous la direction de l'ingénieur
23     Déblaiement de l'emplacement
24     Surintendant de l'entrepreneur
25     Ouvriers inaptes
26     Aucun paiement supplémentaire pour augmentation de coût
27     Main-d'oeuvre et matériaux canadiens (ANNULÉ)
28     Sécurité et protection des travaux
29     Protection des travaux et des documents (REMPLACÉ)
30     Cérémonies publiques
31     Assurance
32     Produit de l'assurance
33     Précautions contre dommages, contrefaçons, incendies, etc.
34     Interprétation du contrat par l'ingénieur
35     Rectification des défectuosités
36     Refus d'acquiescement par l'entrepreneur
37     Protestations contre les décisions de l'ingénieur
38     L'ingénieur peut ordonner des travaux supplémentaires, des 
       modifications, etc.
39     Coopération avec les autres entrepreneurs
40     Certificats de l'Ingénieur
41     Dépôt de garantie - Confiscation ou remboursement
42     Dépôt de garantie - Remboursement en totalité ou en partie
43     Permis municipaux
44     Établissement du coût - Tableau des prix unitaires
45     Établissement du coût - Négociations
46     Établissement du coût - À défaut de négociations
47     Établissement du coût - Expressions précisées
48     Écritures que doit tenir l'entrepreneur
49     Époque de paiement
50     Le Rapport sur l'état des travaux et le paiement y afférent ne lient 
       pas le Canada
51     Intérêt sur les comptes en souffrance
52     Droit de compensation 
53     Certification - Honoraires conditionnels
54     Conditions de travail et de santé
55     Conflits d'intérêts


<strong>1034   01     (1999-12-13)  Interprétation</strong>

1.     Dans le contrat, l'expression 
       « Canada », « Couronne », « Sa Majesté », ou « l'État » désigne Sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

       « dans les présentes », « par les présentes », « des présentes », « 
       en vertu des présentes » et les expressions semblables se rapportent 
       à l'ensemble du contrat, et non pas à quelque subdivision ou partie 
       dudit contrat;

       « dépôt de garantie » signifie la garantie fournie par 
       l'entrepreneur au Canada conformément au contrat;

       « ingénieur » signifie la personne désignée comme tel par le 
       Ministre et comprend toute personne qu'il a expressément autorisée à 
       accomplir, pour lui, une fonction quelconque en vertu du contrat;

       « matériaux » comprend tous matériaux, marchandises, articles et 
       choses à fournir, en vertu du contrat, aux fins d'incorporation aux 
       travaux;

       « Ministre » comprend une personne agissant au nom dudit Ministre ou, 
       si la charge est sans titulaire, une personne le suppléant en vertu 
       d'un décret du Gouverneur général du Canada en conseil, ainsi que 
       les personnes lui succédant dans la charge et son ou leur délégué 
       légitimement nommé;

       « outillage » comprend les animaux, outils, instruments, machines, 
       véhicules, bâtiments, ouvrages, matériel, articles et choses 
       nécessaires à l'exécution des travaux;

       « sous-traitant » désigne une personne, maison ou corporation à qui 
       l'entrepreneur, en conformité de l'article 4 de ces Conditions 
       générales et du consentement de l'ingénieur, a adjugé en seconde 
       main la totalité ou une partie des travaux;

       « surintendant » désigne l'employé de l'entrepreneur que celui-ci a 
       désigné comme ayant la pleine et entière direction des opérations en 
       chantier de l'entrepreneur aux fins de contrat; et

       « travaux » comprend la totalité des ouvrages, matériaux, matières 
       et choses que l'entrepreneur est tenu de faire, de fournir et 
       d'exécuter en vertu du contrat.

2.     Les notes marginales du contrat ne font pas partie du contrat, mais 
       sont censées y avoir été insérées à seule fin d'en faciliter la 
       consultation.

3.     À moins que le contexte ne s'y oppose, toute mention dans le contrat 
       d'un paragraphe ou alinéa est censée renvoyer à un paragraphe ou 
       alinéa de l'article ou du paragraphe, suivant le cas, où se trouve 
       la mention.

4.     Si, dans l'interprétation du contrat, il survient des écarts ou des 
       contradictions entre ce qui apparaît dans les plans et devis et dans 
       ces Conditions générales, les Conditions générales l'emportent.

5.     Si, dans l'interprétation des plans et devis,

       a)     il survient des écarts ou des contradictions entre les plans 
              et les devis, les devis l'emportent;

       b)     il survient des écarts ou des contradictions entre les plans, 
              les plans dessinés à l'échelle la plus grande l'emportent; et

       c)     il survient des écarts ou des contradictions entre les 
              dimensions exprimées en chiffres et les dimensions à 
              l'échelle, les dimensions exprimées en chiffres l'emportent.


<strong>1034   02     (1991-06-01)  Successeurs et ayants droit</strong>

Les parties aux présentes de même que leurs exécuteurs testamentaires, 
administrateurs, successeurs et ayants droit profiteront des avantages et 
seront liés par les obligations découlant du contrat.


<strong>1034   03     (1991-06-01)  Cession du contrat</strong>
 
Le contrat ne peut être cédé sans le consentement par écrit du Ministre.


<strong>1034   04     (1991-06-01)  Adjudications par l'entrepreneur à des 
                            sous-traitants</strong>

1.     L'entrepreneur ne peut adjuger la totalité ou une partie des travaux 
       à un sous-traitant, sans le consentement écrit du Ministre.

2.     Chaque adjudication faite par l'entrepreneur à un sous-traitant doit 
       stipuler que le sous-traitant est tenu de se conformer à toutes les 
       modalités et conditions du présent contrat qui peuvent 
       raisonnablement être appliquées à son engagement. 


<strong>1034   05     (1991-06-01)  La description des travaux comprend tout</strong>

La description des travaux et des matériaux énoncée dans le contrat 
comprend non seulement le genre particulier de travaux et de matériaux 
mentionné, mais également tout le travail, tout l'outillage et tous les 
matériaux nécessaires à la parfaite exécution, à l'achèvement et à la 
livraison en état d'utilisation des travaux et matériaux. 


<strong>1034   06     (1999-12-13)  Nulle obligation implicite</strong>

Nulle obligation implicite de quelque genre que ce soit n'est assumée par  
ou en son nom, en raison de quelque disposition du contrat, les 
stipulations expressives ici contenues et conclues par  étant et devant 
être les seules stipulations sur lesquelles tous droits contre  devront 
être fondés; et, sans limiter la portée générale de ce qui précède, le 
contrat remplace toutes communications, négociations et ententes, écrites 
ou verbales, concernant les travaux qui auraient précédé la date du contrat. 


<strong>1034   07     (1991-06-01)  Délais de rigueur</strong>

Le temps est de l'essence même du contrat.


<strong>1034   08     (1999-12-13)  Indemnisation par l'entrepreneur</strong>

1.     Sauf dispositions de l'article 9 des Conditions générales, 
       l'entrepreneur doit tenir  indemne et à couvert de toutes 
       réclamations, mises en demeure, pertes, frais, dommages, actions, 
       poursuites ou procédures mettant en cause qui que ce soit et de 
       quelque manière que ce soit, par suite, à cause ou à l'occasion de 
       l'activité de l'entrepreneur, dans l'exécution des travaux faisant 
       l'objet du contrat, ou d'une contrefaçon par l'entrepreneur, réelle 
       ou alléguée, d'un brevet d'invention.

2.     Aux fin du paragraphe 1, l'expression « activité » comprend un acte 
       fait contrairement à la bonne règle, une omission de faire un acte 
       et un retard à faire un acte.


<strong>1034   09     (2000-12-01)  Indemnisation par le Canada</strong>

Le Canada doit tenir l'entrepreneur indemne et à couvert de toutes 
réclamations, mises en demeure, pertes, frais, dommages, actions, 
poursuites ou procédures découlant de son activité en vertu du contrat, 
directement attribuables à ce qui suit :

a)     le manque ou un vice, réel ou allégué, du titre de propriété sur 
       l'emplacement des travaux; ou

b)     une contrefaçon, réelle ou alléguée, de tout brevet d'invention dans 
       l'exécution de quoi que ce soit aux fins du contrat, dont le modèle, 
       le plan ou le dessin a été fourni par le Canada à l'entrepreneur.


<strong>1034   10     (1991-06-01)  Aucun profit aux membres de la Chambre des 
                            communes</strong>

Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à être partie au 
contrat, ni à participer à aucun des bénéfices ou profits qui en 
proviennent.
 
<strong>1034   11     (1991-06-01)  Avis, ordres, etc., à l'entrepreneur</strong>

1.     Aux fins de l'alinéa 16.1.a), et des articles 18 et 19 de ces 
       Conditions générales, les avis doivent être donnés par écrit et

       a)     être remis à l'entrepreneur lui-même, ou, si l'entrepreneur 
              est une corporation ou une société, à un fonctionnaire 
              administratif ou exécutif supérieur de la corporation ou de 
              la société; ou

       b)     être envoyés par la poste à l'entrepreneur ou à son 
              surintendant, à l'adresse mentionnée dans le contrat; 

       et s'il se pose quelque question de savoir si une telle 
       communication en a été faite à l'entrepreneur, l'avis est censé lui 
       avoir été suffisamment communiqué;

       c)     s'il a été remis, en conformité de l'alinéa a), le jour où il 
              a été remis; et

       d)     s'il a été envoyé par la poste, en conformité de l'alinéa b), 
              le jour de sa réception par l'entrepreneur ou le sixième jour 
              après son envoi par la poste, en retenant celle des deux 
              dates qui est antérieure à l'autre.

2.     Tout avis, ordre, directive, décision ou communication autre qu'un 
       avis mentionné au paragraphe 1, qui peut être donné à l'entrepreneur 
       en conformité du contrat, peut être donné n'importe comment, mais 
       est censé avoir été suffisamment communiqué à l'entrepreneur s'il a 
       été énoncé par écrit, si l'écrit

       a)     a été remis à l'entrepreneur lui-même ou, si l'entrepreneur 
              est une corporation ou une société, à un fonctionnaire 
              administratif ou exécutif supérieur de la corporation ou de 
              la société;

       b)     a été remis au surintendant de l'entrepreneur;

       c)     a été laissé au bureau de l'entrepreneur ou, s'il a plus d'un 
              bureau, à l'un d'eux; ou

       d)     a été envoyé par la poste à l'entrepreneur ou à son 
              surintendant, à l'adresse mentionnée dans le contrat ou au 
              dernier lieu connu d'affaires ou de résidence de 
              l'entrepreneur. 


<strong>1034   12     (2000-12-01)  Changements des conditions du sol - Négligence 
                            ou retard de la part du Canada</strong>

1.     Nul paiement ne sera fait par le Canada à l'entrepreneur en sus du 
       paiement expressément promis par le contrat, en raison de quelque 
       dépense supplémentaire engagée, ou de quelque perte ou dommage subi 
       par l'entrepreneur, pour quelque raison que ce soit, y compris un 
       malentendu de la part de l'entrepreneur quant à tout fait, que ce 
       malentendu soit ou non attribuable directement ou indirectement au 
       Canada ou à l'un quelconque des agents ou préposés du Canada (qu'il 
       y ait eu ou non négligence ou fraude de la part des agents ou 
       préposés du Canada) à moins que, de l'avis de l'ingénieur, la 
       dépense supplémentaire, la perte ou le dommage ne soit directement 
       attribuable

       a)     à un écart considérable entre les renseignements sur les 
              conditions du sol à l'emplacement des travaux, ou une 
              hypothèse raisonnable fondée sur lesdits renseignements, 
              consignés dans les plans et devis ou autres documents ou 
              éléments d'information communiqués à l'entrepreneur par le 
              Canada pour servir à l'établissement de sa soumission, et les 
              conditions réelles du sol constatées par l'entrepreneur à 
              l'emplacement des travaux dans l'exécution des travaux; ou

       b)     à la négligence ou à un retard se produisant après la date du 
              contrat, de la part du Canada, à fournir tous renseignements 
              ou à faire tout acte que le contrat oblige expressément le 
              Canada à faire, ou que les usages de l'industrie dicteraient 
              à tout propriétaire afin de permettre à son entrepreneur 
              d'exécuter un engagement semblable aux travaux exécutés en 
              vertu du contrat pour le compte du Canada, auquel cas, si 
              l'entrepreneur a donné à l'ingénieur avis par écrit de sa 
              réclamation, avant l'expiration de trente jours depuis la 
              constatation des conditions du sol donnant lieu à la 
              réclamation ou depuis le jour auquel la négligence se produit 
              ou le retard commence, suivant le cas, le Canada paiera à 
              l'entrepreneur à l'égard de la dépense supplémentaire engagée 
              ou de la perte ou du dommage subi en raison de cet écart, de 
              cette négligence ou de ce retard, un montant égal au coût, 
              calculé en conformité des articles 44 à 47 de ces Conditions 
              générales, du surcroît nécessaire d'outillage, de travail et 
              de matériaux.

2.     Si, de l'avis de l'ingénieur, l'entrepreneur a réalisé une économie 
       de dépenses parce que l'exécution des travaux par l'entrepreneur a 
       été rendue moins difficile et moins coûteuse du fait que les 
       conditions du sol effectivement constatées par l'entrepreneur à 
       l'emplacement des travaux, dans l'exécution des travaux, sont 
       considérablement différentes des conditions du sol indiquées dans 
       les renseignements ou inférées d'une hypothèse raisonnable fondée 
       sur lesdits renseignements, consignés dans les plans et devis ou 
       autres documents ou éléments d'information communiqués à 
       l'entrepreneur par le Canada pour servir à l'établissement de sa 
       soumission, le montant énoncé au contrat doit être diminué d'un 
       montant égal à l'économie que l'entrepreneur a réalisée.

3.     L'alinéa 1.a) et le paragraphe 2 s'appliquent aux seuls arrangements 
       à prix fixe.

4.     Si des renseignements sur les conditions du sol à l'emplacement des 
       travaux étaient consignés dans les plans et devis ou dans d'autres 
       documents ou éléments d'information communiqués à l'entrepreneur par 
       le Canada pour servir à l'établissement de sa soumission et si les 
       conditions réelles du sol constatées par l'entrepreneur à 
       l'emplacement des travaux, dans l'exécution des travaux, sont 
       considérablement différentes desdits renseignements ou d'une 
       hypothèse raisonnable fondée sur lesdits renseignements, de façon 
       que les frais supportés par l'entrepreneur dans l'exécution des 
       travaux sont directement et considérablement augmentés ou diminués 
       en raison de cet écart, le Ministre et l'entrepreneur peuvent, d'un 
       commun accord, modifier le Tableau de prix unitaires, de façon que 
       le bénéfice d'une diminution considérable des frais accroisse au 
       Canada et que le fardeau d'une augmentation considérable des frais 
       ne soit pas supporté par l'entrepreneur.

5.     Le paragraphe 4 s'applique aux seuls arrangements à prix unitaires.


<strong>1034   13     (2000-12-01)  Matériaux, outillage, et biens-fonds deviennent 
                            propriété du Canada</strong>

1.     Tous matériaux et outillage de même que l'intérêt de l'entrepreneur 
       dans tous biens-fonds, permis, pouvoirs et privilèges acquis, 
       utilisés ou fournis par l'entrepreneur aux fins des travaux 
       deviennent, à compter de l'époque où ils ont été ainsi acquis, 
       utilisés ou fournis, et sont la propriété du Canada, aux fins des 
       travaux, et continuent d'être la propriété du Canada

       a)     dans le cas des matériaux, jusqu'à ce qu'ils aient été 
              incorporés aux travaux ou jusqu'à ce que l'ingénieur se 
              déclare convaincu qu'ils ne seront pas requis aux fins des 
              travaux; et

       b)     dans le cas de l'outillage, des biens-fonds, des permis, des 
              pouvoirs et des privilèges, jusqu'à ce que l'ingénieur se 
              déclare convaincu que l'intérêt dévolu au Canada en l'espèce 
              n'est plus requis aux fins des travaux.

2.     Ni les matériaux ni l'outillage appartenant au Canada, en vertu du 
       présent article, ne doivent, sans le consentement par écrit de 
       l'ingénieur, être enlevés de l'emplacement des travaux, utilisés ou 
       aliénés, sauf aux fins des travaux.

3.     Le Canada n'est pas responsable des pertes ou des dommages 
       concernant les matériaux et l'outillage appartenant au Canada, en 
       vertu du présent article, et l'entrepreneur est responsable desdits 
       dommages ou pertes, même si les matériaux ou l'outillage 
       appartiennent au Canada.


<strong>1034   14     (2000-12-01)  Matériaux, outillage, et bien-fonds fournis par 
                            Canada</strong>

1.     L'entrepreneur est responsable envers le Canada des pertes ou 
       dommages, attribuables ou non à des causes indépendantes de sa 
       volonté, concernant les matériaux, l'outillage ou les biens-fonds 
       que le Canada a fournis ou procurés à l'entrepreneur pour servir 
       relativement aux travaux, sauf lorsqu'il s'agit de pertes ou 
       dommages imputables et directement attribuables à l'usure 
       raisonnable.

2.     L'entrepreneur ne se servira des matériaux, de l'outillage ou des 
       biens-fonds, auxquels le présent article s'applique, qu'aux fins 
       d'exécuter le présent contrat.

3.     Lorsque l'entrepreneur n'a pas compensé dans un délai raisonnable 
       une perte ou un dommage dont il est responsable en vertu du présent 
       article, après avoir été requis de le faire par l'ingénieur, 
       celui-ci peut y pourvoir et l'entrepreneur est dès lors responsable 
       envers le Canada des frais ainsi occasionnés et doit, sur mise en 
       demeure, payer au Canada un montant égal auxdits frais.

4.     L'entrepreneur doit tenir les écritures que l'ingénieur peut de 
       temps à autre exiger en ce qui concerne les matériaux, l'outillage 
       et les biens-fonds auxquels le présent article s'applique et doit, 
       de temps à autre lorsque l'ingénieur l'exige, établir à la 
       satisfaction de l'ingénieur que les matériaux, l'outillage et les 
       biens-fonds sont à l'endroit et dans l'état où ils devraient être.

5.     Le présent article s'applique aux matériaux, à l'outillage et aux 
       biens-fonds que le Canada a fournis ou procurés à l'entrepreneur 
       pour servir relativement aux travaux. 


<strong>1034   15     (2000-12-01)  Prolongement de délai</strong>

1.     S'il est d'avis que l'intérêt public le commande, le Ministre peut, 
       sur demande présentée par l'entrepreneur avant le jour fixé par le 
       contrat pour l'achèvement des travaux ou avant toute nouvelle date 
       d'achèvement fixée en vertu du présent paragraphe, prolonger le 
       délai d'achèvement des travaux en fixant un nouveau jour pour 
       l'achèvement des travaux.

2.     Lorsque l'entrepreneur n'achève pas les travaux au plus tard le jour 
       fixé par le contrat pour l'achèvement des travaux, mais achève les 
       travaux par la suite, il doit payer au Canada

       a)     un montant égal à tous les traitements, salaires et frais de 
              déplacement payés par le Canada aux personnes chargées de 
              surveiller les travaux pendant la période de retard;

       b)     un montant égal à ce que vaudrait pour le Canada, pendant la 
              période de retard, l'utilisation des travaux achevés; et

       c)     un montant égal à toutes les autres dépenses engagées et 
              dommages subis par le Canada, pendant la période de retard, 
              du fait que les travaux n'ont pas été achevés.

3.     Aux fins du présent article

       a)     les travaux sont censés être achevés le jour ou l'ingénieur 
              délivre son Certificat provisoire d'achèvement; et

       b)     « période de retard » signifie la période commençant le jour 
              fixé par le contrat pour l'achèvement des travaux et se 
              terminant le jour précédant le jour de l'achèvement des 
              travaux, à l'exclusion cependant de tout jour faisant partie 
              d'une période de prolongement accordée en vertu du paragraphe 
              1, où de l'avis du Ministre, des causes indépendantes de la 
              volonté de l'entrepreneur ont retardé l'achèvement des 
              travaux.

4.     S'il est d'avis que l'intérêt public le commande, le Ministre peut 
       renoncer au droit du Canada à la totalité ou à quelque partie d'un 
       paiement exigible en conformité du paragraphe 2.


<strong>1034   16     (2000-12-01)  Travaux retirés des mains de l'entrepreneur</strong>

1.     Dans chacun des cas suivants, à savoir

       a)     lorsque l'entrepreneur a failli ou tardé à commencer ou 
              exécuter avec diligence les travaux, en totalité ou en partie, 
              à la satisfaction de l'ingénieur, et que le Ministre ou 
              l'ingénieur en a donné avis à l'entrepreneur l'enjoignant par 
              la même occasion de mettre fin à tel défaut ou retard, si 
              ledit défaut ou retard se poursuit pendant six jours après 
              communication dudit avis;

       b)     lorsque l'entrepreneur a failli à achever les travaux, en 
              totalité ou en partie, dans le délai imparti à cet effet par 
              le contrat;

       c)     lorsque l'entrepreneur est devenu insolvable; 
       d)     lorsque l'entrepreneur a commis un acte de faillite;

       e)     lorsque l'entrepreneur a abandonné les travaux;

       f)     lorsque l'entrepreneur a fait cession du contrat sans le 
              consentement requis; ou

       g)     lorsque l'entrepreneur a, de quelque autre façon, failli à 
              observer ou accomplir l'une quelconque des dispositions du 
              contrat,

       le Ministre peut, sans autre autorisation, retirer la totalité ou 
       quelque partie des travaux des mains de l'entrepreneur et recourir 
       aux moyens qui lui sembleront appropriés pour achever les travaux.

2.     Lorsque la totalité ou quelque partie des travaux a été retirée des 
       mains de l'entrepreneur en vertu du paragraphe 1, l'entrepreneur 
       n'aura droit, sauf dispositions du paragraphe 3, à aucun autre 
       paiement, y compris les paiements alors dus et exigibles mais non 
       effectués; l'obligation du Canada de faire des paiements, aux termes 
       du contrat, cessera dès lors et l'entrepreneur sera tenu de payer et 
       paiera au Canada, sur mise en demeure, un montant égal à la totalité 
       des pertes et dommages que le Canada aura subi en raison du 
       non-achèvement des travaux par l'entrepreneur.

3.     Lorsque la totalité ou quelque partie des travaux a été retirée des 
       mains de l'entrepreneur en vertu du paragraphe 1, et que 
       l'achèvement en a été assuré plus tard par le Canada, l'ingénieur 
       doit établir le montant, s'il en est, de la retenue et des demandes 
       de paiement sur évaluation provisoire de l'entrepreneur, qui étaient 
       impayées au moment où les travaux ont été retirés de ses mains, dont, 
       selon l'ingénieur, le Canada n'a pas besoins aux fins du contrat et 
       le Ministre doit, s'il est d'avis que le Canada n'en subira pas de 
       préjudice financier, autoriser le paiement dudit montant à 
       l'entrepreneur. 


<strong>1034   17     (2000-12-01)  Effet du retrait des travaux des mains de 
                            l'entrepreneur</strong>

1.     Le retrait de la totalité ou d'une partie des mains de 
       l'entrepreneur, en conformité de l'article 16 des Conditions 
       générales, n'a pas pour effet de libérer l'entrepreneur d'une 
       obligation quelconque en vertu du contrat ou que la loi lui impose, 
       si ce n'est de l'obligation d'achever l'exécution matérielle de la 
       partie des travaux ainsi retirée de ses mains.

2.     Si la totalité ou quelque partie des travaux est retirée des mains 
       de l'entrepreneur, en conformité de l'article 16, tous les matériaux 
       et outillage ainsi que l'intérêt de l'entrepreneur dans tous 
       biens-fonds, permis, pouvoirs et privilèges acquis, utilisés ou 
       fournis par l'entrepreneur aux fins des travaux sont, nonobstant le 
       paragraphe 1 de l'article 13 de ces Conditions générales, la 
       propriété du Canada sans indemnisation de l'entrepreneur.

3.     Si l'ingénieur certifie qu'un intérêt quelconque dans les biens du 
       Canada, en vertu du paragraphe 2, n'est plus requis aux fins des 
       travaux et que le Canada n'a pas avantage à retenir ledit intérêt, 
       il deviendra la propriété de l'entrepreneur.


<strong>1034   18     (1991-06-01)  Suspension des travaux par le Ministre</strong>

1.     Le Ministre peut, lorsqu'il est d'avis que l'intérêt public le 
       commande, sommer l'entrepreneur de suspendre l'exécution des travaux 
       soit pour une durée déterminée, soit pour une durée indéterminée, en 
       communiquant un avis à cet effet à l'entrepreneur.

2.     En recevant l'avis de sommation du Ministre, en conformité du 
       paragraphe 1, l'entrepreneur doit suspendre toutes les opérations 
       sauf celles qui, de l'avis de l'ingénieur, sont nécessaires à la 
       garde et à la préservation des travaux, des matériaux et de 
       l'outillage.

3.     Pendant la période de suspension, l'entrepreneur ne doit pas enlever 
       de l'emplacement, sans le consentement de l'ingénieur, une partie 
       quelconque des travaux, des matériaux et de l'outillage.

4.     Si la période de suspension est égale ou inférieure à trente (30) 
       jours, l'entrepreneur doit, dès l'expiration de la période de 
       suspension, reprendre l'exécution des travaux et il a droit au 
       paiement du coût, calculé en conformité des articles 44 à 47 des 
       Conditions générales, de l'outillage, du travail et des matériaux 
       nécessités par l'acquiescement à l'avis de suspension.
 
5.     Si la période de suspension est supérieure à trente (30) jours et si, 
       à l'expiration de la période de suspension, le Ministre et 
       l'entrepreneur conviennent que l'exécution des travaux sera achevée 
       par l'entrepreneur, l'entrepreneur doit reprendre les opérations et 
       achever l'exécution des travaux en conformité de toutes modalités et 
       conditions convenues entre le Ministre et l'entrepreneur.

6.     Si, à l'expiration d'une période de suspension supérieure à trente 
       (30) jours, le Ministre et l'entrepreneur ne conviennent pas que les 
       travaux seront achevés par l'entrepreneur ou s'ils sont incapables 
       de s'entendre sur les modalités et conditions moyennant lesquelles 
       l'entrepreneur achèvera les travaux, l'avis de suspension est censé 
       être un avis de résiliation en conformité de l'article 19.


<strong>1034   19     (2000-12-01)  Résiliation du contrat</strong>

1.     Le Ministre peut à toute époque, en donnant avis à cet effet, 
       résilier le contrat.

2.     Au reçu d'un avis en conformité du paragraphe 1, l'entrepreneur 
       cessera toutes les opérations.

3.     Si le contrat est résilié en conformité du paragraphe 1, le Canada 
       paiera à l'entrepreneur un montant égal au moindre des deux montants 
       suivants :

       a)     le coût, convenu entre l'entrepreneur et le Ministre, de tout 
              travail, de tous matériaux et de tout outillage qu'aura 
              fournis l'entrepreneur à la date de résiliation ou, si 
              l'entrepreneur et le Ministre ne peuvent s'entendre, calculé 
              conformément à la formule exposée à l'article 46 des 
              Conditions générales, diminué des montants que le Canada aura 
              déjà payés à l'entrepreneur et des montants dont 
              l'entrepreneur est redevable au Canada; et

       b)     le montant, calculé conformément aux modalités de paiement, 
              qui aurait été payable à l'entrepreneur s'il avait achevé les 
              travaux.

4.     Si le contrat est résilié en conformité du paragraphe 1, le Canada 
       paiera à l'entrepreneur un montant égal au coût, convenu entre 
       l'entrepreneur et le Ministre, de tout travail, de tous matériaux et 
       de tout outillage qu'aura fournis l'entrepreneur à la date de 
       résiliation, ou si l'entrepreneur et le Ministre ne peuvent 
       s'entendre, calculé conformément à la formule exposée à l'article 46 
       des Conditions générales, diminué des montants que le Canada aura 
       déjà payés à l'entrepreneur et des montants dont l'entrepreneur est 
       redevable au Canada.

5.     Le paragraphe 3 s'applique aux seuls arrangements à prix fixes et le 
       paragraphe 4 s'applique aux seuls arrangements à prix unitaires. 


<strong>1034   20     (1991-06-01)  Ce qui doit être fourni pour l'exécution des 
                            travaux</strong>

L'entrepreneur fournira tout ce qui est nécessaire à l'exécution des 
travaux à l'exception de tout ce qui fait l'objet de dispositions expresses 
du contrat à l'effet contraire, et de l'emplacement des travaux si à 
l'achèvement ceux-ci doivent y demeurer fixés en permanence.


<strong>1034   21     (2000-12-01)  Obligations/réclamations exercées contre 
                            l'entrepreneur et le sous-traitant</strong>

1.     Aux fins d'acquitter les obligations légitimes de l'entrepreneur ou 
       d'un sous-traitant ou de faire droit aux réclamations légitimes 
       faites contre l'entrepreneur ou un sous-traitant en conséquence de 
       l'exécution des travaux, le Canada peut payer tout montant qui est 
       dû et payable à l'entrepreneur en conformité du contrat, ou qui est 
       payable, en conformité de l'article 41 des Conditions générales, 
       après appropriation ou négociation du dépôt de garantie, directement 
       aux créanciers de l'entrepreneur ou du sous-traitant ou aux 
       personnes qui font lesdites réclamations.

2.     Un paiement effectué en conformité du paragraphe 1 acquitte, jusqu'à 
       concurrence du paiement, tout montant dont le Canada est redevable à 
       l'entrepreneur en vertu du contrat.

3.     Dans la mesure où le permettent les circonstances des travaux 
       exécutés pour le Canada, l'entrepreneur se conformera à toutes les 
       lois en vigueur dans la province où les travaux sont exécutés quant 
       aux délais de paiement, aux retenues obligatoires, ainsi qu'à la 
       création et au respect du privilège de constructeur ou, si la 
       province est la province de Québec, aux dispositions de la loi qui 
       concernent les privilèges.

4.     L'entrepreneur acquittera toutes ses obligations légitimes et fera 
       droit à toutes les réclamations légitimes faites contre lui en 
       conséquence de l'exécution des travaux, au moins aussi souvent que 
       le contrat oblige le Canada à acquitter ses obligations envers 
       l'entrepreneur.

5.     Sur demande de l'ingénieur, l'entrepreneur fera une déclaration 
       statutaire témoignant de l'existence et de l'état des obligations et 
       réclamations mentionnées au paragraphe 4. 


<strong>1034   22     (1991-06-01)  Exécution des travaux sous la direction de 
                            l'ingénieur</strong>

L'entrepreneur permettra à l'ingénieur d'avoir accès aux travaux en tout 
temps au cours de l'exécution des travaux, communiquera à l'ingénieur des 
renseignements complets sur ce qui se fait pour exécuter les travaux et 
fournira à l'ingénieur toute l'assistance possible dans l'accomplissement 
de son devoir, de veiller à ce que les travaux soient exécutés en 
conformité du contrat, et dans l'accomplissement et l'exercice des 
fonctions et pouvoirs que le contrat lui impose ou confère expressément.


<strong>1034   23     (1991-06-01)  Déblaiement de l'emplacement</strong>

À l'achèvement des travaux, l'entrepreneur déblaiera et nettoiera les 
travaux et leur emplacement, à la satisfaction et en conformité des 
directives de l'ingénieur. 


<strong>1034   24     (1991-06-01)  Surintendant de l'entrepreneur</strong>

1.     L'entrepreneur affectera à l'emplacement des travaux pendant les 
       heures de travail, jusqu'à l'achèvement des travaux un surintendant 
       compétent qui sera autorisé à recevoir, pour le compte de 
       l'entrepreneur, les ordres, directives ou autres communications qui 
       peuvent être donnés en vertu du contrat.

2.     À la demande de l'ingénieur, l'entrepreneur retirera tout 
       surintendant qui, de l'avis de l'ingénieur, est incompétent ou s'est 
       conduit de façon malséante et remplacera le surintendant ainsi 
       retiré par un autre surintendant comme celui dont il est question au 
       paragraphe 1.


<strong>1034   25     (1991-06-01)  Ouvriers inaptes</strong>

À la demande de l'ingénieur, l'entrepreneur retirera des travaux toute 
personne occupée aux travaux qui, de l'avis de l'ingénieur, est 
incompétente ou s'est conduite de façon malséante et l'entrepreneur ne 
permettra pas à une personne ainsi retirée de demeurer à l'emplacement des 
travaux.


<strong>1034   26     (1991-06-01)  Aucun paiement supplémentaire pour augmentation 
                            de coût</strong>

1.     Le montant à payer à l'entrepreneur en vertu du contrat ne sera ni 
       augmenté ni diminué en raison d'une augmentation ou d'une diminution 
       du coût des travaux résultant d'une augmentation ou d'une diminution 
       du coût de l'outillage, de la main-d'oeuvre, des matériaux ou des 
       salaires, énoncées ou prescrites dans les Conditions de travail.

2.     Nonobstant l'article 12 et le paragraphe 1 du présent article, le 
       montant stipulé dans le contrat sera rajusté en conformité du 
       paragraphe 3 dans le cas de modification à l'une quelconque des 
       taxes imposées en vertu de la <em>Loi sur l'accise</em>, la <em>Loi sur la taxe 
       d'accise</em>, ou sur le <em>Tarif des douanes</em>,

       a)     après la date à laquelle l'entrepreneur a remis sa soumission 
              pour le contrat; et

       b)     concernant les matériaux compris ou à inclure dans les 
              travaux et influant sur le prix à payer par l'entrepreneur 
              pour lesdits matériaux.

3.     Au cas où il y aurait, après la date à laquelle l'entrepreneur a 
       remis sa soumission pour le contrat, une modification à l'une 
       quelconque des taxes énoncées au paragraphe 2 touchant les matériaux 
       compris ou à inclure dans les travaux et influant sur le prix à 
       payer par l'entrepreneur pour lesdits matériaux, le montant stipulé 
       dans le contrat sera, selon le cas, 
       a)     augmenté, s'il y a eu augmentation du prix à payer par 
              l'entrepreneur pour l'un quelconque desdits matériaux en 
              vertu de cette modification, ou

       b)     diminué, s'il y a eu diminution du prix à payer par 
              l'entrepreneur pour l'un quelconque desdits matériaux en 
              vertu de cette modification,

       d'un montant équivalent au montant établi après étude des dossiers 
       pertinents de l'entrepreneur stipulés à l'article 48, représentant 
       l'augmentation ou la diminution, selon le cas, du prix à payer par 
       l'entrepreneur pour les matériaux concernés, laquelle est 
       directement imputable à la modification de la taxe perçue pour ces 
       matériaux.

4.     Aux fins du calcul du redressement à effectuer au montant stipulé 
       dans le contrat en vertu de toute modification intervenue dans l'une 
       quelconque des taxes mentionnées au paragraphe 2, et lorsque 
       pareille modification est intervenue après la date à laquelle 
       l'entrepreneur a remis sa soumission mais que le ministre des 
       Finances l'a officiellement annoncée avant la date de remise de la 
       soumission, la taxe telle que modifiée sera réputée, aux fins du 
       présent article, être intervenue avant la date de remise de la 
       soumission.


<strong>1034   27     (1992-04-01)  Main-d'oeuvre et matériaux canadiens</strong>
ANNULÉ.


<strong>1034   28     (2000-12-01)  Sécurité et protection des travaux</strong>

1.     L'entrepreneur doit garder secrète l'information que lui fournit 
       directement ou indirectement le Canada relativement aux travaux et 
       celle qu'il met au point à l'occasion de l'exécution de ceux-ci.  Il 
       ne doit divulguer cette information à un tiers qu'avec 
       l'autorisation écrite du Ministre.  L'entrepreneur peut cependant 
       divulguer à un sous-traitant autorisé, conformément au présent 
       contrat, l'information nécessaire à l'exécution du contrat de 
       sous-traitance.  Le présent article ne s'applique pas aux 
       informations suivantes :

       a)     celles qui sont mises à la disposition du public par une 
              autre source que l'entrepreneur;  

       b)     celles qui sont communiquées à l'entrepreneur par une autre 
              source que le Canada, sauf lorsque l'entrepreneur sait que 
              cette source s'est engagée envers le Canada à ne pas 
              divulguer l'information.

2.     Lorsque le contrat, les travaux ou une information mentionnée au 
       paragraphe 1 font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL ou PROTÉGÉ établie par le Canada, l'entrepreneur doit, 
       en tout temps, prendre les mesures qui sont raisonnablement 
       nécessaires pour assurer leur protection, notamment celles prévues 
       par le Manuel de la sécurité industrielle du ministère des travaux 
       publics et des Services gouvernementaux et ses suppléments ainsi que 
       par toute autre directive du Ministre.

3.     Sans restreindre la généralité des paragraphes 1 et 2, lorsque le 
       contrat, les travaux ou une information mentionnée au paragraphe 1 
       font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou 
       PROTÉGÉ établie par le Canada, le Ministre aura le droit, à des fins 
       de sécurité et à tout moment pendant la durée du contrat, 
       d'inspecter les locaux de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, à 
       tout échelon de la sous-traitance, et l'entrepreneur sera tenu de se 
       conformer et de faire en sorte que tout sous-traitant se conforme 
       aux directives écrites du Ministre relativement à tout ce qui fait 
       l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses employés 
       ou ceux d'un sous-traitant signent une déclaration concernant les 
       vérifications de la fiabilité, les autorisations de sécurité et 
       autres mesures.

4.     L'entrepreneur doit protéger les travaux et le contrat, les devis, 
       les plans, les dessins et tout autre information que le Canada lui a 
       fourni, et sera tenu responsable envers le Canada pour tout dommage 
       ou toute perte, quelqu'en soit la cause.


<strong>1034   29     (1992-04-01)  Protection des travaux et des documents 
                            (REMPLACÉ)</strong>

Cet article a été remplacé par l'article 28 révisé.

 
<strong>1034   30     (1991-06-01)  Cérémonies publiques</strong>

1.     L'entrepreneur ne permettra pas de cérémonie publique relativement 
       aux travaux, sans la permission du Ministre.

2.     L'entrepreneur n'érigera ni ne permettra l'érection d'enseignes ou 
       de publicité sur l'ouvrage, sans l'approbation de l'ingénieur.


<strong>1034   31     (1999-12-13)  Assurance</strong>

1.     L'entrepreneur tiendra en vigueur, à ses propres frais, les contrats 
       d'assurance, en la forme et auprès des compagnies approuvées par le 
       Ministre, du genre, pour les montants, pour les durées et renfermant 
       les modalités, s'il en est, que prévoit le Bordereau d'assurance.

2.     Tous les contrats d'assurance contre l'incendie tenus en vigueur par 
       l'entrepreneur, en conformité du paragraphe 1, stipuleront que le 
       produit en est payable au Canada.

3.     L'entrepreneur déposera auprès de l'ingénieur l'original de tous les 
       contrats d'assurance qu'il tient en vigueur, en conformité du 
       paragraphe 1, et fournira à l'ingénieur, lorsque celui-ci l'exigera, 
       la preuve que les polices en question sont en vigueur.

4.     À la demande de l'entrepreneur, l'ingénieur peut renoncer à 
       l'observation des paragraphes 2 et 3.


<strong>1034   32     (2000-12-01)  Produit de l'assurance</strong>

1.     Si la totalité ou une partie quelconque des travaux est perdue ou 
       détruite et qu'il soit payé des deniers au Canada à l'égard de la 
       perte ou du dommage, en vertu d'un contrat d'assurance contre 
       l'incendie tenu en vigueur par l'entrepreneur en conformité de 
       l'article 31 de ces Conditions générales, les deniers seront détenus 
       par le Canada aux fins du contrat.

2.     Le Ministre peut, au nom du Canada, choisir de conserver de façon 
       absolue les deniers détenus en vertu du paragraphe 1, auquel cas les 
       deniers appartiennent absolument au Canada et

       a)     l'entrepreneur est redevable au Canada d'un montant égal au 
              montant par lequel les deniers d'assurance payables sont 
              inférieurs à la perte et aux dommages subis par le Canada, y 
              compris les frais de déblaiement et de nettoyage de 
              l'emplacement des travaux; et

       b)     une comptabilisation financière sera dressée entre le Canada 
              et l'entrepreneur à l'égard de la partie des travaux qui a 
              été perdue ou endommagée, pour laquelle le Canada a conservé 
              des deniers de façon absolue, et la comptabilisation 
              financière tiendra compte de tous les montants payés ou 
              payables par le Canada, en vertu du contrat, ainsi que de 
              tous les montants payés ou payables au Canada par 
              l'entrepreneur, en vertu du contrat, et le Canada paiera à 
              l'entrepreneur tout montant qui, d'après la comptabilisation 
              financière, est payable par le Canada à l'entrepreneur en 
              vertu du contrat et pareillement, l'entrepreneur paiera au 
              Canada tout montant qui, d'après la comptabilisation 
              financière, est payable par l'entrepreneur au Canada en vertu 
              du contrat.

3.     Lors du paiement prévu au paragraphe 2 par le Canada ou 
       l'entrepreneur, suivant le cas, le Canada et l'entrepreneur sont 
       libérés de tous droits et obligations en vertu du contrat à l'égard 
       de la partie des travaux qui été perdue ou endommagée, pour laquelle 
       le Canada a conservé des deniers de façon absolue, comme si ladite 
       partie des travaux avait été parachevée et exécutée par 
       l'entrepreneur en conformité du contrat.

4.     S'il n'est pas exercé de choix en vertu du paragraphe 2, 
       l'entrepreneur doit restaurer et remplacer la partie des travaux qui 
       a été perdue ou endommagée, et les deniers doivent être versés par 
       le Canada à l'entrepreneur en conformité et sous réserve des 
       modalités régissant les deniers payables, en vertu du contrat, par 
       le Canada à l'entrepreneur, sauf qu'aux fins des deniers « 100 p. 
       100 » est substitué à « 95 p. 100 » et « 90 p. 100 », au paragraphe 
       4 de l'article 49 de ces Conditions générales. 


<strong>1034   33     (1991-06-01)  Précautions contre dommages, contrefaçons, 
                            incendies, etc.</strong> 
1.     L'entrepreneur doit, à ses propres dépens, faire le nécessaire pour 
       s'assurer

       a)     que nulle personne n'est blessée, nul bien endommagé et que 
              nul droit, servitude ou privilège enfreint en raison de 
              l'activité de l'entrepreneur, en vertu du présent contrat;

       b)     que la circulation à pied ou autrement sur les chemins ou 
              cours d'eau publics ou privés n'est indûment entravée, 
              interrompue ou menacée par l'exécution des travaux ou 
              l'existence de l'outillage;

       c)     que les dangers d'incendie sont éliminés et que tout incendie 
              dans les travaux ou à l'entour est promptement maîtrisé;

       d)     que la santé des personnes occupées aux travaux n'est pas 
              menacée;

       e)     qu'une surveillance médicale suffisante est exercée sur 
              toutes les personnes occupées aux travaux;

       f)     que des mesures sanitaires suffisantes sont prises à l'égard 
              des travaux; et

       g)     que tous les jalons, bouées et repères placés sur les travaux 
              ou à l'entour par l'ingénieur ou sur son ordre sont protégés 
              et ne sont enlevés, défigurés ni changés.

2.     L'ingénieur peut ordonner à l'entrepreneur de faire les choses et de 
       construire les ouvrages qui, de l'avis de l'ingénieur, sont 
       raisonnables et nécessaires pour assurer l'observation du paragraphe 
       1 ou rectifier une infraction audit paragraphe.

3.     L'entrepreneur se conformera, à ses propres dépens, à une directive 
       de l'ingénieur émise en conformité du paragraphe 2.


<strong>1034   34     (1991-06-01)  Interprétation du contrat par l'ingénieur</strong>

1.     Toute question qui se pose, avant l'achèvement des travaux et la 
       délivrance du Certificat définitif d'achèvement par l'ingénieur, de 
       savoir si quelque chose a été fait comme l'exige le contrat, ou ce 
       que l'entrepreneur est tenu de faire en vertu du contrat et plus 
       particulièrement, sans limiter la portée générale de ce qui précède, 
       toute question

       a)     concernant la signification de quoi que ce soit dans les 
              plans et devis;

       b)     concernant la signification à donner aux plans et devis en 
              cas d'erreur, d'omission, d'obscurité ou de divergence de 
              texte ou d'intention;

       c)     de savoir si la qualité ou la quantité de tous matériaux ou 
              de toute façon est conforme aux exigences du contrat;

       d)     de savoir si l'outillage, les matériaux ou la main-d'oeuvre 
              que fournit l'entrepreneur pour la réalisation des travaux ou 
              l'exécution du contrat sont suffisants pour assurer la 
              réalisation des travaux conformément au contrat et 
              l'exécution du contrat conformément à ses modalités;

       e)     de savoir quelle quantité de tout genre de travail a été 
              achevée par l'entrepreneur; ou

       f)     concernant le réglage et le programme des diverses phases de 
              l'exécution des travaux, 

       doit être décidée par l'ingénieur.

2.     L'entrepreneur construira l'ouvrage en conformité des décisions et 
       des directives rendues ou émises par l'ingénieur en vertu du présent 
       article et de toutes décisions et directives ultérieures rendues ou 
       émises par l'ingénieur.


<strong>1034   35     (1991-06-01)  Rectification des défectuosités</strong>

1.     Sans restreindre les garanties implicites ou explicites de la loi, 
       l'entrepreneur, à ses propres dépens, rectifiera toute défectuosité 
       et corrigera tout vice quelle qu'en soit la cause, qui se 
       manifestera dans les travaux dans les douze mois qui suivent la date 
       du Certificat définitif d'achèvement de l'ingénieur.

2.     S'il se manifeste quelque défectuosité ou vice dans les travaux et 
       que l'ingénieur soit d'avis qu'il s'agit d'une défectuosité ou d'un 
       vice que l'entrepreneur est tenu de rectifier ou de corriger, soit 
       en vertu du paragraphe 1, soit en raison d'une garantie implicite ou 
       explicite de la loi, l'ingénieur peut enjoindre à l'entrepreneur de 
       rectifier la défectuosité ou de corriger le vice, en donnant avis à 
       l'entrepreneur de l'existence de la défectuosité ou du vice, et 
       l'avis peut spécifier le délai dans lequel la défectuosité doit être 
       rectifiée ou le vice corrigé.

3.     L'entrepreneur rectifiera la défectuosité et corrigera le vice 
       mentionné dans l'avis donné en conformité du paragraphe 1, dans le 
       délai spécifié dans l'avis.


<strong>1034   36     (2000-12-01)  Refus d'acquiescement par l'entrepreneur</strong>

1.     Lorsque l'entrepreneur a négligé de se conformer à une décision ou 
       directive rendue ou émise par l'ingénieur, en vertu des articles 23, 
       29, 33, 34 ou 35 de ces Conditions générales, l'ingénieur peut 
       recourir aux méthodes qui lui semblent opportunes pour faire ce que 
       l'entrepreneur a négligé de faire.

2.     L'entrepreneur paiera au Canada, sur mise en demeure, tous les frais, 
       dépenses et dommages engagés ou subis par le Canada, en raison du 
       refus d'acquiescement de l'entrepreneur à une décision ou directive 
       rendue ou émise par l'ingénieur en vertu des articles 23, 29, 33, 34 
       ou 35 de ces Conditions générales et en raison des mesures prises 
       par l'ingénieur en conformité du paragraphe 1.


<strong>1034   37     (2000-12-01)  Protestations contre les décisions de 
                            l'ingénieur</strong>

Si, dans les dix jours de la communication par l'ingénieur d'une décision 
ou directive rendue ou émise par l'ingénieur en vertu des articles 23, 29, 
33, 34 ou 35 de ces Conditions générales, l'entrepreneur a donné à 
l'ingénieur et au Ministre avis par écrit de son acceptation sous réserve 
de la décision ou directive de l'ingénieur, le Canada paiera à 
l'entrepreneur, pour tout ce que l'entrepreneur, à cause de la décision ou 
de la directive de l'ingénieur, était obligé de faire en sus de ce que le 
contrat, correctement compris et interprété, aurait obligé l'entrepreneur 
de faire, le coût, calculé en conformité des articles 44 à 47 de ces 
Conditions générales, du travail, des matériaux et de l'outillage 
nécessités par la décision ou directive. 


<strong>1034   38     (2000-12-01)  L'ingénieur peut ordonner des travaux 
                            supplémentaires, des modifications, etc.</strong>

1.     Avec l'approbation du Ministre, l'ingénieur peut, n'importe quand 
       avant de délivrer son Certificat définitif d'achèvement et par écrit,

       a)     ordonner des travaux ou matériaux en sus de ceux qui ont été 
              prévus dans les plans et devis; et

       b)     contremander ou modifier les dimensions, le caractère, la 
              quantité, la qualité, la description, la situation ou la 
              position de la totalité ou d'une partie des travaux ou 
              matériaux prévus dans les plans et devis ou ordonnés en 
              conformité de l'alinéa a);

       et l'entrepreneur exécutera les travaux en conformité de ces ordres, 
       contre mandements et modifications, comme s'ils avaient figuré dans 
       les plans et devis et en avaient fait partie.

2.     L'ingénieur doit décider si ce que l'entrepreneur a fait ou n'a pas 
       fait en conformité d'un ordre, d'un contre mandement ou d'une 
       modification de l'ingénieur, en conformité du paragraphe 1, a 
       augmenté ou diminué le coût des travaux pour l'entrepreneur.

3.     Si l'ingénieur décide, en vertu du paragraphe 2, que le coût a été 
       augmenté, le Canada paiera à l'entrepreneur le coût, calculé en 
       conformité des articles 44 à 47 de ces Conditions générales, du 
       travail, des matériaux et de l'outillage supplémentaires ainsi 
       nécessités.

4.     Si l'ingénieur décide, en vertu du paragraphe 2, que le coût a été 
       diminué, le Canada peut réduire le montant payable à l'entrepreneur, 
       en vertu du contrat, d'un montant égal au coût, calculé en 
       conformité des articles 44 à 47 de ces Conditions générales, du 
       travail, des matériaux et de l'outillage ainsi nécessités.

5.     Les paragraphes 2, 3 et 4 s'appliquent aux seuls arrangements à prix 
       fixes.


<strong>1034   39     (2000-12-01)  Coopération avec les autres entrepreneurs</strong>

1.     Lorsque, de l'avis de l'ingénieur, il est nécessaire d'envoyer à 
       l'emplacement des travaux des personnes contractantes ou des 
       ouvriers, avec ou sans outillage et matériaux, l'entrepreneur doit, 
       à la satisfaction de l'ingénieur, leur donner accès aux travaux et 
       coopérer avec eux dans l'accomplissement de leurs fonctions et 
       obligations.

2.     Si l'envoi aux travaux d'une maison contractante ou d'ouvriers, en 
       vertu du paragraphe 1, ne pouvait raisonnablement être prévu par 
       l'entrepreneur au moment de la conclusion du contrat et si, de 
       l'avis de l'ingénieur, l'entrepreneur a engagé des dépenses en se 
       conformant au paragraphe 1, à l'égard de cette maison contractante 
       ou de ces ouvriers, le Canada, si l'entrepreneur a donné à 
       l'ingénieur et au Ministre un avis par écrit de sa réclamation avant 
       l'expiration d'un délai de trente jours à compter de l'envoi aux 
       travaux de la maison contractante ou des ouvriers en question, devra 
       payer à l'entrepreneur le coût, calculé en conformité des articles 
       44 à 47 de ces Conditions générales, des matériaux, du travail et de 
       l'outillage ainsi nécessités.


<strong>1034   40     (2000-12-01)  Certificats de l'ingénieur</strong>

1.     Le jour

       a)     où les travaux ont été achevés, et

       b)     où l'entrepreneur s'est conformé au contrat et à tous les 
              ordres et directives données en conformité du contrat, 

       à la satisfaction de l'ingénieur, celui-ci délivrera à 
       l'entrepreneur un Certificat définitif d'achèvement.

2.     Si l'ingénieur est convaincu que les travaux sont sensiblement 
       achevés et qu'ils sont acceptables aux fins d'utilisation par le 
       Canada, il peut, n'importe quand avant la délivrance d'un Certificat 
       définitif d'achèvement, remettre à l'entrepreneur un certificat 
       provisoire d'achèvement, y décrivant les parties des travaux qui 
       n'ont pas été achevées à sa satisfaction et tout ce que 
       l'entrepreneur doit faire, avant que puisse être délivré un 
       Certificat définitif d'achèvement.

3.     Avant la délivrance d'un Certificat définitif d'achèvement, 
       l'ingénieur peut, outre les points énoncés dans le Certificat 
       provisoire d'achèvement, exiger que l'entrepreneur rectifie toute 
       autre partie des travaux qui n'a pas été achevée à sa satisfaction 
       et s'occupe de tout ce qui doit être fait pour l'achèvement des 
       travaux.

4.     L'ingénieur doit mesurer les quantités de travail exécuté, de 
       matériaux utilisés et d'outillage fourni par l'entrepreneur, dans 
       l'exécution des travaux, et tenir des écritures de ses mesurages et 
       doit, à la demande de l'entrepreneur, les lui fournir et 
       l'entrepreneur aidera l'ingénieur et coopérera avec lui dans 
       l'établissement desdits mesurages et aura le droit de prendre 
       connaissance des écritures de mesurage tenues par l'ingénieur.

5.     Le jour ou l'ingénieur délivre son Certificat définitif d'achèvement, 
       en vertu du paragraphe 1, il doit délivrer un Certificat définitif 
       de mesurage indiquant la quantité de travail exécuté, de matériaux 
       fournis et d'outillage utilisé par l'entrepreneur dans l'exécution 
       des travaux, et tous les mesurages y mentionnés lient le Canada et 
       l'entrepreneur et établissent de façon péremptoire entre eux la 
       quantité de tout travail exécuté, de tout outillage utilisé et de 
       tous matériaux fournis par l'entrepreneur dans l'exécution des 
       travaux.

6.     Les paragraphes 4 et 5 s'appliquent aux seuls arrangements à prix 
       unitaires.


<strong>1034   41     (2000-12-01)  Dépôt de garantie - Confiscation ou 
                            remboursement</strong>
 
Si les travaux sont retirés des mains de l'entrepreneur, en conformité de 
l'article 16 des Conditions générales, ou si le contrat est résilié, en 
vertu de l'article 19 des Conditions générales, ou si l'entrepreneur a 
violé ou n'a pas rempli ses engagements en vertu du contrat, le Canada peut 
négocier le dépôt de garantie, dans le cas d'obligations, ou s'approprier 
le dépôt de garantie, dans le cas d'argent, et le montant réalisé par le 
Canada est censé être une dette payable par le Canada à l'entrepreneur, et 
le Canada a le droit de compensation et peut affecter en compensation de la 
dette toute somme ou montant que l'entrepreneur peut être tenu de payer au 
Canada, et le solde de la dette, s'il en est, une fois que le droit de 
compensation a été exercé, et si, de l'avis du Ministre, ledit solde n'est 
pas requis aux fins du contrat, doit être payé par le Canada à 
l'entrepreneur. 


<strong>1034   42     (2000-12-01)  Dépôt de garantie - Remboursement en totalité 
                            ou en partie</strong>

1.     Au moment de la délivrance du Certificat provisoire d'achèvement de 
       l'ingénieur, le Canada, pourvu que l'entrepreneur n'ait pas violé ou 
       omis de remplir ses engagements en vertu du contrat, remboursera à 
       l'entrepreneur la partie du dépôt de garantie qui, de l'avis du 
       Ministre, n'est pas requise aux fins du contrat.

2.     Si le dépôt de garantie a été déposé dans le Fonds du revenu 
       consolidé du Canada, le Canada paiera à l'entrepreneur l'intérêt sur 
       ledit dépôt, en conformité des Règlements sur les marchés de l'État. 


<strong>1034   43     (2000-12-01)  Permis municipaux</strong>

1.     L'entrepreneur offrira à l'administration municipale, dans le mois 
       qui suit la date du contrat, un montant égal à tous les droits et 
       frais qui seraient payables à l'administration municipale à l'égard 
       de permis de construire, si les travaux étaient exécutés pour une 
       personne autre que le Canada.

2.     Dans les dix jours qui suivront l'offre, l'entrepreneur notifiera au 
       Ministre le montant de cette offre et lui fera savoir si elle a été 
       acceptée ou non par l'administration municipale.

3.     Si l'administration municipale n'a pas accepté l'offre, 
       l'entrepreneur remettra le montant de l'offre au Ministre, dans le 
       délai fixé au paragraphe 2.

4.     Pour l'application du présent article, l'expression « administration 
       municipale » signifie une administration qui aurait compétence pour 
       autoriser la construction de l'ouvrage si le propriétaire n'en était 
       pas le Canada. 


<strong>1034   44     (1991-06-01)  Établissement du coût - Tableau des prix 
                            unitaires</strong>

Chaque fois qu'il est nécessaire, aux fins des articles 12, 18, 37, 38 et 
39 des Conditions générales, d'établir le coût du travail, de l'outillage 
et des matériaux, il faut se servir du Tableau des prix unitaires, 
c'est-à-dire que le coût doit être égal au produit de la multiplication de 
la quantité de tel travail, outillage ou matériaux, exprimée en fonction de 
l'unité énoncée au Tableau des prix unitaires à l'égard du travail, de 
l'outillage ou des matériaux en question, par le prix énoncé à l'égard de 
l'unité au Tableau des prix unitaires. 


<strong>1034   45     (1991-06-01)  Établissement du coût - Négociations</strong>

Si le mode d'établissement prévu à l'article 44 des Conditions générales ne 
peut être utilisé parce que le travail, l'outillage ou les matériaux en 
question ne figurent pas au Tableau des prix unitaires, le coût du travail, 
de l'outillage ou des matériaux, aux fins des articles 12, 18, 37, 38 et 39 
des Conditions générales, est le montant convenu de temps à autre entre 
l'entrepreneur et le Ministre.  


<strong>1034   46     (1991-06-01)  Établissement du coût -À défaut de négociations</strong>

1.     Si le mode d'établissement prévu à l'article 44 des Conditions 
       générales ne peut être utilisé, et si l'entrepreneur et le Ministre 
       ne peuvent s'entendre, ainsi qu'il est prévu à l'article 45 des 
       Conditions générales, le coût du travail, de l'outillage ou des 
       matériaux, aux fins des articles 12, 18, 37, 38 et 39 des Conditions 
       générales, est égal à l'ensemble des montants suivants :
 
       a)     tous montants justes et raisonnables effectivement dépensés 
              ou légalement payables par l'entrepreneur à l'égard du 
              travail, de l'outillage ou des matériaux relevant d'une des 
              catégories de dépenses prévues au paragraphe 2 (représentant 
              les frais directement attribuables à l'exécution des travaux 
              et non les frais à l'égard desquels est versée l'indemnité 
              prévue à l'alinéa b)) et

       b)     10 p. 100 du total des dépenses de l'entrepreneur répondant 
              aux exigences de l'alinéa a), représentant une indemnité à 
              l'égard de toutes les autres dépenses de l'entrepreneur et 
              des bénéfices et, sans limiter la portée générale de ce qui 
              précède, représentant également une indemnité à l'égard des 
              paiements et imputations se rapportant aux frais généraux, 
              aux dépenses du siège social et aux frais généraux 
              d'administration de l'entrepreneur, y compris les frais de 
              financement et d'intérêt.

2.     Les catégories de dépenses admissibles sont :

       a)     les paiements faits aux sous-traitants;

       b)     les traitements, salaires et frais de voyage versés aux 
              employés de l'entrepreneur, alors qu'ils sont bel et bien 
              occupés aux travaux, mais non les traitements, salaires et 
              gratifications, frais de substance et de voyage des employés 
              de l'entrepreneur occupés généralement au siège social, ou à 
              un bureau général, de l'entrepreneur, à moins que lesdits 
              employés ne soient occupés à l'emplacement des travaux avec 
              l'approbation de l'ingénieur;

       c)     les paiements se rapportant aux matériaux nécessaires à 
              l'exécution des travaux, ou nécessaires à l'exécution des 
              travaux et consommés à cette fin;

       d)     les paiements se rapportant aux outils, sauf les outils 
              habituellement fournis par les artisans, nécessaires à 
              l'exécution des travaux et utilisés à cette fin;

       e)     les paiements se rapportant à la préparation, l'inspection, 
              la livraison, l'installation et l'enlèvement de l'outillage 
              et des matériaux nécessaires à l'exécution des travaux;

       f)     les paiements se rapportant à la location, l'érection, le 
              maintien et l'enlèvement de bureaux temporaires, hangars et 
              ouvrages semblables nécessaires à l'exécution des travaux et 
              utilisés par l'entrepreneur à cette fin;

       g)     les cotisations exigibles en vertu d'un régime statutaire 
              d'accidents du travail, d'assurance-chômage et de congés 
              rémunérés;

       h)     les paiements se rapportant à la location d'outillage, les 
              indemnités à l'égard de l'outillage nécessaire à l'exécution 
              des travaux appartenant à l'entrepreneur, pourvu que lesdits 
              paiements ou indemnités soient raisonnables ou aient été 
              convenus entre l'entrepreneur et l'ingénieur; et

       i)     les paiements, effectués avec l'approbation de l'ingénieur, 
              nécessaires à l'exécution des travaux. 


<strong>1034   47     (1991-06-01)  Établissement du coût - Expressions précisées</strong>

1.     Aux fins des articles 45 et 46 de ces Conditions générales, 
       l'expression « outillage » ne comprend pas les outils.

2.     Aux fins des articles 44, 45 et 46 de ces Conditions générales, 
       l'expression « Tableau des prix unitaires » signifie le tableau 
       figurant au contrat.


<strong>1034   48     (1991-06-01)  Écritures que doit tenir l'entrepreneur</strong>

1.     L'entrepreneur doit tenir des écritures complètes concernant ses 
       chiffres estimatifs et coût réel des travaux, les appels de 
       soumissions, les prix cotés, les contrats, la correspondance, les 
       factures, les reçus et les pièces justificatives s'y rapportant, les 
       tenir à la disposition du Ministre ou des personnes qu'il délègue 
       pour en faire la vérification et l'inspection, leur permettre d'en 
       prendre des copies et d'en faire des extraits et leur fournir tous 
       renseignements qu'ils peuvent, à l'occasion, exiger relativement à 
       ces écritures.

2.     Les écritures tenues par l'entrepreneur, en conformité du présent 
       article, doivent être conservées intactes pendant une période de 
       deux ans à compter de la date d'émission du Certificat définitif 
       d'achèvement en vertu du paragraphe 1 de l'article 40 des Conditions 
       générales, ou pendant toute autre période que pourrait fixer le 
       Ministre.

3.     L'entrepreneur doit obliger tous les sous-traitants, maisons, 
       corporations et personnes que l'entrepreneur contrôle, directement 
       ou indirectement, ou qui lui sont affiliés, de même que toutes les 
       maisons, corporations et personnes qui contrôlent l'entrepreneur, 
       directement ou indirectement, à se conformer aux paragraphes 1 et 2 
       comme s'ils étaient l'entrepreneur. 


<strong>1034   49     (2000-12-01)  Époque de paiement</strong>

1.     Aux fins du présent article, « période de paiement » signifie tout 
       intervalle s'il en est convenu entre l'entrepreneur et le Ministre.

2.     À l'expiration d'une période de paiement, l'entrepreneur doit 
       remettre à l'ingénieur une Demande de paiement sur évaluation 
       provisoire, par écrit, et y décrire toute partie achevée des travaux 
       et tous matériaux livrés à l'emplacement des travaux, mais non 
       incorporés aux travaux, durant la période de paiement faisant 
       l'objet de la Demande de paiement sur évaluation provisoire.

3.     Dans les 14 jours qui suivent la réception par l'ingénieur de la 
       Demande de paiement sur évaluation provisoire, l'ingénieur doit 
       faire l'inspection de la partie des travaux et des matériaux qui y 
       sont décrits et présenter un Rapport sur l'état des travaux, lequel 
       peut prendre la forme d'un endossement apposé sur la Demande de 
       paiement sur évaluation provisoire, indiquant la valeur de la partie 
       des travaux et des matériaux décrits dans la Demande de paiement sur 
       évaluation provisoire dont il est satisfait, dont l'achèvement ou la 
       livraison, à son avis, a été faite en conformité du contrat et dont 
       il n'a pas été tenu compte dans un autre Rapport sur l'état des 
       travaux. 

4.     Trente (30) jours après l'expiration des quatorze (14) jours 
       mentionnés au paragraphe 3, si l'entrepreneur a fait et remis à 
       l'ingénieur une Déclaration statutaire attestant qu'à la date de la 
       Demande de paiement sur évaluation provisoire précédente, le cas 
       échéant, il s'est pleinement libéré de toutes ses obligations 
       légitimes envers les sous-traitants, les ouvriers et les 
       fournisseurs de matériaux à l'égard des travaux, une somme égale à 
       95 p. 100 de la valeur des travaux et des matériaux indiqués dans le 
       Rapport sur l'état des travaux sera due et payable par le Canada à 
       l'entrepreneur, mais lorsque celui-ci n'a pas fourni un 
       Cautionnement du paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, le 
       montant payable en vertu du présent paragraphe sera un montant égal 
       à 90 p. 100 de la valeur des travaux et des matériaux indiqués dans 
       le Rapport sur l'état des travaux.

5.     À l'expiration de soixante (60) jours à compter de la date de 
       délivrance d'un Certificat provisoire d'achèvement, en vertu du 
       paragraphe 40.2 de ces Conditions générales, si l'entrepreneur a 
       fait et remis à l'ingénieur une Déclaration statutaire attestant 
       qu'il s'est pleinement libéré de toutes ses obligations légitimes 
       envers les sous-traitants, les ouvriers et les fournisseurs de 
       matériaux à l'égard des travaux, la somme payable aux termes du 
       contrat, moins l'ensemble

       a)     de tous les paiements effectués en conformité du paragraphe 4;

       b)     d'un montant égal au double de ce que coûteront au Canada 
              l'accomplissement des choses et l'achèvement des ouvrages 
              décrits dans le Certificat provisoire d'achèvement qui, de 
              l'avis de l'ingénieur, sont nécessités par des défectuosités 
              et vices des travaux;

              et

       c)     d'un montant égal à ce que coûteront au Canada 
              l'accomplissement des choses et l'achèvement des ouvrages 
              décrits dans le Certificat provisoire d'achèvement, autres 
              que les choses ou ouvrages auxquels s'applique l'alinéa b);

              sera due et payable par le Canada à l'entrepreneur.

6.     À l'expiration de soixante (60) jours à compter de la date de 
       délivrance d'un Certificat définitif d'achèvement en vertu du 
       paragraphe 1 de l'article 40 des Conditions générales, si 
       l'entrepreneur a fait et remis à l'ingénieur une Déclaration 
       statutaire attestant qu'il s'est pleinement libéré de toutes ses 
       obligations légitimes et qu'il a satisfait à toutes les réclamations 
       légitimes formulées contre lui par suite de l'exécution des travaux, 
       la somme payable en vertu du contrat, moins l'ensemble 

       a)     de tous les paiements effectués en conformité du paragraphe 4; 
              et 

       b)     de tous les paiements effectués en conformité du paragraphe 5;

       sera due et payable par le Canada à l'entrepreneur.


<strong>1034   50     (2000-12-01)  Le Rapport sur l'état des travaux et le 
                            paiement y afférent ne lient pas le Canada</strong>

Ni un Rapport sur l'état des travaux, ni un paiement effectué par le Canada 
en conformité du contrat ne doivent être interprétés comme faisant preuve 
que les travaux et les matériaux sont, en totalité ou en partie, complets, 
satisfaisants ou conformes au contrat.


<strong>1034   51     (2000-12-01)  Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « date de paiement » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible;

       « en souffrance » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible;

       « exigible » : s'entend de la somme due par le Canada et exigible 
       par l'entrepreneur aux termes du contrat;

       « taux moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement, et « 
       taux d'escompte » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps 
       par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle 
       consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements.

2.     Sous réserve du contrat, le Canada verse à l'entrepreneur des 
       intérêts simples, au taux moyen majoré de 3 p. 100 par année, sur 
       toute somme en souffrance, à partir du premier jour où la somme est 
       en souffrance jusqu'au jour qui précède la date de paiement.  
       L'intérêt est payable sans avis de l'entrepreneur.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.

4.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance.


<strong>1034   52     (2000-12-01)  Droit de compensation</strong>

1.     Sans restreindre tout droit de compensation conféré explicitement ou 
       implicitement par la loi, le Canada peut affecter en compensation de 
       tout montant payable à l'entrepreneur en vertu du contrat, tout 
       montant payable au Canada par l'entrepreneur en vertu du présent 
       contrat ou de tout contrat en cours et, sans restreindre la portée 
       générale des dispositions précédentes, le Canada peut, en effectuant 
       un paiement en conformité de l'article 49 de ces Conditions 
       générales déduire du montant payable tout montant qui est alors 
       payable au Canada par l'entrepreneur en vertu du contrat ou qui, en 
       vertu du droit de compensation, peut être retenu par le Canada.

2.     Aux fins du présent article, l'expression « contrat en cours » 
       signifie :

       a)     un contrat entre le Canada et l'entrepreneur imposant à 
              celui-ci l'obligation, dont il ne s'est pas libéré, 
              d'exécuter ou de fournir du travail ou des matériaux; ou
 
       b)     un contrat entre le Canada et l'entrepreneur à l'égard duquel 
              le Canada a, depuis la date du présent contrat, exercé le 
              droit de retirer les travaux faisant l'objet dudit contrat 
              des mains de l'entrepreneur. 

<strong>BORDEREAU D'ASSURANCE VISANT LA CONSTRUCTION</strong>

Les présentes constituent le Bordereau d'assurance mentionné à l'article 31 
de ces Conditions générales.

1.     L'entrepreneur doit assurer et garder assurés contre l'incendie, y 
       inclus les risques supplémentaires, pendant la durée de la 
       construction, tous les bâtiments et ouvrages compris dans les 
       travaux et tous les matériaux, outillage ou biens-fonds à pied 
       d'oeuvre, que ces matériaux, outillage ou biens-fonds aient ou non 
       été fournis à l'entrepreneur ou mis à sa disposition par le Canada, 
       pour un montant au moins égal au prix du contrat, moins le coût des 
       travaux d'excavation et des fondations en brique, en pierre ou en 
       béton, des piliers ou autres supports au-dessous de la surface 
       inférieure du plancher du plus bas sous-sol ou, lorsqu'il n'y a pas 
       de sous-sol, au-dessous de la surface du terrain. Sauf instructions 
       contraires de la part du Ministre, l'entrepreneur doit garder cette 
       assurance en vigueur jusqu'à la délivrance du Certificat définitif 
       d'achèvement de l'ingénieur.

2.     Nonobstant les dispositions qui précèdent, l'entrepreneur ne doit 
       pas, sauf instructions contraires de la part du Ministre, assurer 
       contre l'incendie, y inclus les risques supplémentaires, les 
       bâtiments et ouvrages appartenant à la Couronne qui, en vertu du 
       présent contrat, sont l'objet de travaux de réparation, 
       d'agrandissement, d'amélioration, d'entretien ou de rénovation, mais 
       il peut à sa discrétion et pour sa propre protection assurer contre 
       les pertes ou les dommages par l'incendie les travaux qu'il est à 
       effectuer à l'égard desdits bâtiments et ouvrages appartenant à la 
       Couronne. 

3.     L'entrepreneur doit assurer et garder assurées contre les dommages 
       directs seulement les chaudières et les machines et ladite assurance 
       doit comprendre les services d'inspection; toutefois l'assurance 
       visant les chaudières et les machines ne doit pas, sauf instructions 
       contraires de la part du Ministre, viser les bâtiments et les 
       ouvrages appartenant à la Couronne qui, en vertu du présent contrat, 
       sont l'objet de travaux de réparation, d'agrandissement, 
       d'amélioration, d'entretien ou de rénovation.

4.     Sauf instructions contraires de la part du Ministre, une assurance 
       de responsabilité doit être obtenue pour les montants minimums 
       indiqués ci-dessous. Si le Ministre ordonne que les limites soient 
       augmentées ou réduites, le prix du contrat sera modifié en 
       conséquence.  Chaque police doit stipuler que, si Sa Majesté subit 
       une perte du chef d'un risque contre lequel l'entrepreneur est 
       assuré dans des circonstances donnant à Sa Majesté le droit 
       d'intenter des poursuites contre l'entrepreneur, la police 
       d'assurance protégera Sa Majesté de la même façon qu'elle protège 
       tout autre réclamant :

       a)     Assurance générale responsabilité civile envers des tiers, 
              jusqu'à concurrence de 100 000 $ en cas de décès d'une 
              personne ou de blessures à une personne par suite d'un seul 
              accident, de 200 000 $ en cas de décès de plus d'une personne 
              ou de blessures à plus d'une personne par suite d'un seul 
              accident et de 100 000 $ en cas de dommages à la propriété 
              par suite d'un seul accident.

       b)     Assurance de responsabilité civile du chef de véhicules 
              automobiles ou autres jusqu'à concurrence de 100 000 $ en cas 
              de décès d'une personne ou de blessures à une personne par 
              suite d'un seul accident, de 200 000 $ en cas de décès de 
              plus d'une personne ou de blessures à plus d'une personne par 
              suite d'un seul accident, et de 25 000 $ en cas de dommages à 
              la propriété par suite d'un seul accident.

       c)     Assurance contre les accidents du travail ou assurance de la 
              responsabilité patronale selon les exigences de la loi de la 
              province ou du territoire où les travaux sont effectués.

5.     Les polices visant l'assurance susmentionnée doivent être établies à 
       la fois au nom de l'entrepreneur et au nom de Sa Majesté la Reine du 
       chef du Canada selon leurs intérêts respectifs pouvant être en cause 
       et, conformément aux dispositions du paragraphe 2 de l'article 31 de 
       ces Conditions générales, tous les contrats d'assurance contre 
       l'incendie doivent stipuler que le produit en est payable à Sa 
       Majesté.


<strong>1034   53     (1994-06-06)  Certification - Honoraires conditionnels</strong> 
1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       « honoraires conditionnels » - tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       « employé(e) » - toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
       relation d'employeur à employé;

       « personne » - comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>
       Loi sur l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 44 (4e 
       suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être apportée de 
       temps à autre.

<strong>1034   54     (2000-12-01)  Conditions de travail et de santé</strong>

1.     Dans le présent article, l'expression « entité publique » s'entend 
       de tout corps municipal, provincial ou fédéral autorisé à appliquer 
       les dispositions législatives relatives aux conditions de travail et 
       de santé visant l'exécution des travaux ou une partie de ceux-ci.

2.     L'entrepreneur se conforme aux dispositions législatives relatives 
       aux conditions de travail et de santé visant l'exécution des travaux 
       ou une partie de ceux-ci et il doit également exiger que tout ses 
       sous-traitant les observe lorsqu'il y a lieu.

3.     Lorsqu'un représentant autorisé d'une entité publique demande des 
       renseignements concernant les travaux ou souhaite les inspecter, 
       l'entrepreneur avise immédiatement l'ingénieur.

4.     La preuve de la conformité de l'entrepreneur ou ses sous-traitants 
       aux dispositions législatives applicables à l'exécution des travaux 
       ou une partie de ceux-ci doit être fournie par l'entrepreneur à 
       l'ingénieur au moment où celui-ci le demande raisonnablement.

<strong>1034   55     (2005-12-16)  Conflits d'intérêts</strong>

L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat que toute 
personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant la 
conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les conflits 
d'intérêts et l'après-mandat, du Code de valeurs et d'éthique de la 
fonction publique, ou des Directives et ordonnances administratives de la 
Défense régissant les conflits d'intérêts et l'après-mandat, ne peut 
bénéficier directement du présent contrat.

</pre>