<pre>Le présent avis confirme l'avis de résiliation du ministre qui vous a été 
adressé en date du _____, uniquement à l'égard de l'article _____ (numéro 
de pièce, numéro de stock fédéral, description et quantité) du contrat visé 
ci-dessus.  La résiliation est entrée en vigueur à la date à laquelle ledit 
avis de résiliation vous est parvenu et est assujettie à l'article ______ 
(dispositions relatives à la « <em>Résiliation au gré du Ministre</em> ») des 
Conditions générales du contrat.  Vous devez poursuivre les autres travaux 
conformément aux clauses, aux conditions et aux devis du contrat.

Veuillez soumettre à l'examen de l'autorité contractante de Travaux publics 
et des Services gouvernementaux Canada toute demande d'indemnités découlant 
de cette résiliation.  Cette demande et celles de vos sous-traitants et (ou) 
fournisseurs, le cas échéant, doivent être présentées sur les formulaires 
de demande d'indemnités de résiliation prescrits par le Ministère.  Sur 
réception du présent avis, vous devez demander par écrit, à l'autorité 
contractante, la série de formulaires nécessaires.

En préparant cette demande, vous devez porter attention à l'article visé 
ci-dessus dans les Conditions générales du contrat et aux Instructions et 
conditions uniformisées 9403-2, Résiliation pour des raisons de commodité, 
dans la section 1 du guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat</em>.  
Votre demande d'indemnités et toute la correspondance connexe doivent être 
adressées à l'autorité contractante.

Veuillez accuser réception du présent avis en le signant et en retournant 
un exemplaire à l'autorité contractante.


</pre>