<pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une police commerciale d'assurance responsabilité civile 
       d'un montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat 
       de cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS  ÊTRE INFÉRIEURE à 2 000 000 $ par accident ou par 
       incident et suivant le total annuel.

2.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel, mais seulement en ce qui concerne les 
              responsabilités qui peuvent découler de la propre négligence 
              de  l'entrepreneur dans l'exécution du contrat.

              L'intérêt du Canada en tant qu'assuré additionnel devrait se 
              lire comme suit : Le Canada, représenté par ________ (<strong class="wsStyleUnderline">insérer 
              le nom du ministère client</strong>) et/ou Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada.

       b)     Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à 
              donner à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation 
              de la police de trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue. De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d eux.

       d)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle. 

       e)     Responsabilité patronale éventuel : Pour protéger 
              l'entrepreneur contre les responsabilités découlant de la 
              gestion et de l'administration des droits prévus par la loi 
              et contractuels de ses employés.

       f)     Employés et (s'il y a lieu) bénévoles désignés comme assurés 
              additionnels : Tous les employés et (s'il y a lieu) les 
              bénévoles de l'entrepreneur doivent être désignés comme 
              assurés additionnels.

       g)     Paiements médicaux volontaires de 5 000 $ par personne et de 
              25 000 $ par accident : Pour assurer le paiement des dépenses 
              engagées dans les cas de blessures accidentelles mineures, 
              sans établir la responsabilité.

       h)     Véhicule n'appartenant pas à l'assuré : Pour protéger 
              l'entrepreneur contre les responsabilités découlant de 
              l'utilisation de véhicules appartenant à d'autres parties.



</pre>