<pre>Les articles _____, tels que spécifiés par le ministère de la Défense 
nationale, doivent servir à équiper des aéronefs ou des appareils 
aéroportés d'aéronef.  Les droits de douane du Canada pour ces articles ne 
sont pas compris dans le prix contractuel.  Si imputable, les droits de 
douane sont en sus et seront acquittés par l'entrepreneur qui sera 
remboursé du montant des droits de douane payés ainsi que de la taxe de 
vente payée à l'importation, sur présentation d'une facture et des 
documents de douane à l'appui.


</pre>