<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats à prix ferme, toujours de concert avec 
la clause C2215D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sous réserve de l'exécution satisfaisante par l'entrepreneur de 
       toutes ses obligations en vertu du contrat, l'entrepreneur se verra 
       verser un prix ferme de _____ $, (taxe sur les produits et services 
       ou la taxe de vente harmonisée en sus, s'il y a lieu). 

2.     Aucune augmentation de la responsabilité totale du Canada ou du prix 
       des travaux découlant de tout changement aux dessins, ou de toute 
       modification ou interprétation des spécifications, ne sera autorisée 
       ou versée à l'entrepreneur, à moins que ces changements aux dessins, 
       modifications ou interprétations n'aient été approuvés, par écrit, 
       par l'autorité contractante avant d'être intégrés aux travaux.

</pre>