<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause pour les travaux à effectuer pour les recherches et appuis 
techniques.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit soumettre des factures mensuelles pour les 
       travaux autorisés dans le cadre du contrat.  Chaque facture doit 
       indiquer clairement :

       a)     le numéro de série du contrat;
       b)     le prix du contrat;
       c)     le numéro d'autorisation du travail;
       d)     la classification de recherches et d'appuis techniques;
       e)     le taux de paiement;
       f)     le nombre d'heures applicables au travail;
       g)     le coût des matériaux relatifs au travail;
       h)     les dépenses de voyages afférentes;
       i)     numéro de référence du client (NRC).

2.     On doit adresser l'original et deux (2) exemplaires de chaque 
       facture, avec les pièces jointes, au :

       Quartier général de la Défense nationale
       Immeuble Mgén George R. Pearkes
       101, Promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)  K1A 0K2

       À l'attention de _____

3.     On doit adresser à l'autorité contractante un exemplaire de chaque 
       facture, avec les pièces jointes.


</pre>