<pre>1.     Sauf indication contraire, les soumissions doivent être établies en 
       dollars canadiens.

2.     Le soumissionnaire peut demander au Canada d'assumer le risque de 
       fluctuation du taux de change.  Il doit en faire explicitement la 
       demande au moment de présenter sa soumission.

3.     Le montant en monnaie étrangère est la composante du prix qui varie 
       directement en fonction des fluctuations du taux de change.  Il peut 
       comprendre le prix net FOB à l'usine du fabricant étranger, les 
       coûts liés aux droits, à la taxe d'accise, à la taxe sur les 
       produits et services ou à la taxe de vente harmonisée applicables, 
       les droits d'entrée, les frais de transport ou de livraison payables 
       en devises étrangères, ainsi que tous les autres frais incombant à 
       l'importateur enregistré, si les produits proviennent de l'étranger 
       et doivent être payés en devises étrangères.

4.     Le montant, en devises étrangères, de la partie du prix négocié ou 
       de la soumission exprimée en monnaie étrangère <strong>doit être indiqué 
       dans la soumission et, dans tous les cas, doit être précisé avant 
       l'attribution du contrat</strong>.  On peut utiliser, à cette fin, le 
       formulaire PWGSC-TPSGC 9411, Demande de rajustement du taux de 
       change (<strong><a href="http://www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/text/forms/forms-f.html" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/text/forms/forms-f.html</a></strong>).  
       Si des paiements d'étape sont envisagés, alors on recommande 
       d'indiquer sur le formulaire PWGSC-TPSGC 9411, le montant en monnaie 
       étrangère pour chacune des étapes.

5.     Toutes les soumissions sont évaluées en dollars canadiens.  Par 
       conséquent, aux fins de l'évaluation, le taux de la Banque du Canada 
       en vigueur à la date limite de présentation des soumissions ou toute 
       autre date indiquée dans la demande de soumissions, sera utilisé 
       comme facteur de conversion initial de la devise en cause.  
       (L'autorité contractante de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada doit remplir la colonne 3 du formulaire 
       PWGSC-TPSGC 9411.)

6.     Aux fins de la présente disposition sur le rajustement du taux de 
       change, les taux proposés par les soumissionnaires ne seront pas 
       acceptés.

7.     S'il y a deux (2) soumissions identiques, et à condition que la 
       soumission retenue soit toujours considérée comme la solution la 
       plus avantageuse pour le Canada, on choisira le soumissionnaire qui 
       assume la totalité ou une partie des risques liés au rajustement du 
       taux de change, plutôt que celui qui n'assume pas ces risques.  De 
       même, on choisira le soumissionnaire qui assume tous les risques de 
       préférence à celui qui n'en assume qu'une partie.

8.     Le Canada versera les montants découlant des rajustements du taux de 
   change en monnaie canadienne, en se fondant sur le taux en vigueur à la 
   date du paiement effectué par le gouvernement sur l'une ou l'autre des 
   clauses suivantes : C3015C; C3020C; C3025C ou ; C3030C.
</pre>