<pre>Lorsqu'un entrepreneur exécute des travaux au chantier naval de la BFC 
Esquimalt, et que ces travaux sont normalement effectués par des employés 
du Groupe de réparation des navires, ils devront normalement se dérouler 
conformément aux méthodes, aux pratiques et à la distribution des tâches en 
vigueur dans ce chantier maritime, compte tenu des limitations des 
juridictions professionnelles des groupes (Victoria) affiliés au Conseil 
des métiers et du travail des chantiers maritimes du gouvernement fédéral.

S'il faut obtenir un permis de travail, cette tâche incombera à 
l'entrepreneur ou au sous-traitant.  En pareil cas, le permis de travail 
sera de dix dollars (10$) par ouvrier et par semaine, et il ne sera payé 
que si les ouvriers de l'entrepreneur ou du sous-traitant n'appartiennent 
pas aux mêmes syndicats affiliés au Conseil des métiers et du travail des 
chantiers maritimes du gouvernement fédéral (Victoria).

</pre>