<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats de biens et de services conclus 
avec un entrepreneur étranger, lorsque l'entrepreneur pourrait devoir embaucher 
des ressortissants étrangers (c.-à-d. des non-Canadiens ou des résidents non 
permanents) pour travailler au Canada.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'entrepreneur doit se conformer aux exigences canadiennes en
matière d'immigration relatives aux ressortissants
étrangers qui doivent séjourner temporairement au Canada
pour exécuter le contrat. Si l'entrepreneur souhaite embaucher
un ressortissant étranger pour travailler au Canada, pour
exécuter le contrat, il devrait communiquer immédiatement
avec l'ambassade, le consulat ou le haut-commissariat du Canada le
plus rapproché dans son pays, pour obtenir des instructions et
de l'information sur les exigences de Citoyenneté et
Immigration Canada et tous les documents nécessaires.
L'entrepreneur doit s'assurer que les ressortissants étrangers
reçoivent tous les documents, instructions et autorisations
nécessaires avant d'exécuter des travaux dans le cadre du
contrat au Canada. L'entrepreneur doit acquitter tous les frais
occasionnés par suite de la non-conformité aux exigences
en matière d'immigration.
</div></pre>