<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser l'attestation suivante dans tous les contrats à prix ferme non 
concurrentiels, pour des produits pétroliers d'une valeur de 50 000 $ ou plus.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le soumissionnaire atteste que le prix indiqué n'est pas supérieur au plus 
bas prix demandé à tout autre client, y compris au meilleur client du 
soumissionnaire, pour une qualité et une quantité semblables de produits, 
livrés au même moment, au même lieu et par des méthodes de livraison 
semblables.  Le soumissionnaire atteste également que son profit n'est pas 
supérieur à celui réalisé normalement sur la vente de produits de qualité 
et de quantité semblables, livrés au même moment, au même lieu et par des 
méthodes de livraison semblables et que ce profit ne comprend aucune 
disposition prévoyant des remises à des vendeurs.


</pre>