<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats pour acheter des biens et des 
services de réparation et de révision.  La clause définie les exigences 
concernant l'identification, au moyen du codage par code à barres du contenu 
d'équipements militaires du ministère de la Défense nationale (MDN), surtout les 
articles qui peuvent être réparés ou serviront à des fins militaires.

Le personnel des achats du MDN qui produit la demande d'achat déterminera s'il y 
a lieu d'utiliser la clause ci-dessous et fournira les données manquantes, comme 
suit : dans le premier espace, le(s) numéro(s) de l'article sera inséré; dans le 
second espace, le numéro d'identification d'application du code à barres, tel 
que mentionné dans la liste ci-dessous, sera inséré :

7001 = pour le numéro de nomenclature de l'OTAN (NNO)
241 = pour le numéro permanent de contrôle de système (NPCS)
21 = pour le numéro de série de l'article
400 = pour le numéro de série du contrat
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur devra apposer, sur l'emballage, des codes à barres 
       pour les articles ______, avec le numéro d'identification 
       d'application ________, en utilisant la symbologie code à barres UCC
       /EAN-128 (<em>Uniform Code Council/EAN International</em>).  Sous le symbole 
       du code à barres, l'entrepreneur devra apposer la traduction en 
       clair du code.

2.     Le symbole de code à barres doit être lisible et être appliqué sur 
       une surface imprimable ou sur une étiquette et doit être placé 
       conformément à la spécification relative à l'emballage des Forces 
       canadiennes D-LM-008-002/SF-001, Spécification pour marquage des 
       articles à entreposer ou à expédier (<em>en vigueur à la date de clôture 
       de la demande de propositions</em>).

</pre>