<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque la base de paiement 
diffère de celle spécifiée aux Principes des coûts contractuels 1031-2, et 
qu'elle comprend une « limitation des dépenses » ou un « prix plafond ».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Ä l'achèvement des obligations de l'entrepreneur en vertu du présent 
       contrat, l'entrepreneur devra préparer et soumettre un état des 
       coûts à l'autorité contractante désignée dans le présent contrat.  
       L'état des coûts devra prendre la forme d'un énoncé des coûts 
       engagés par l'entrepreneur, selon la base de paiement, pour les 
       travaux exécutés conformément aux conditions du présent contrat.

2.     L'état des coûts devra être signé et certifié par l'agent financier 
       supérieur de l'entrepreneur et renfermer une ventilation de tous les 
       éléments de coût.

3.     Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs 
       devront être fournis avec suffisamment de détails pour permettre 
       l'exécution d'une vérification en profondeur.

</pre>