<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissionner relatives à une 
acquisition pour laquelle les offres provenant des sociétés en participation 
(consortiums) ont été prévues admissibles.  (Voir la procédure 7A.133 du Guide 
des approvisionnements.)
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le soumissionnaire déclare que l'entité qui soumissionne est/n'est 
       pas <strong>(rayer la mention inutile)</strong> un consortium conformément à la 
       définition du paragraphe 3.

2.     Dans l'affirmative, le soumissionnaire donne les renseignements 
       supplémentaires suivants :

       a)     Type de consortium (cocher la mention applicable) :

              _____ société par actions
              _____ société en commandite
              _____ société en nom collectif 
              _____ consortium contractuel
              _____ autre

       b)     Composition :  (noms et adresses de tous les membres du 
consortium.)

3.     Définition d'un consortium

       Un consortium est une association d'au moins deux parties qui 
       combinent leurs fonds, leurs biens, leurs connaissances, leur 
       compétence, leur expérience, leur temps ou d'autres ressources dans 
       une entreprise commerciale conjointe, dont elles conviennent de 
       partager les profits et les pertes et sur laquelle elles exercent 
       chacune un certain contrôle.  Les consortiums peuvent prendre 
       diverses formes juridiques qui se répartissent en trois grandes 
       catégories :

       a)     la société par actions;
       b)     la société en nom collectif;
       c)     tout autre accord contractuel où les parties combinent leurs 
              ressources pour favoriser une seule entreprise commerciale 
              sans association ni raison sociale proprement dite.

4.     L'accord de formation d'un consortium se distingue d'autres types 
       d'accords avec des entrepreneurs, comme :

       a)     l'accord avec l'entrepreneur principal où, par exemple, 
              l'organisme d'achat passe un contrat directement avec un 
              entrepreneur (principal) chargé d'assembler et d'intégrer le 
              système; les principaux éléments, assemblages et 
              sous-systèmes sont normalement confiés à des sous-traitants;

       b)     l'accord avec l'entrepreneur associé où, par exemple, 
              l'organisme d'achat passe un contrat directement avec chacun 
              des fournisseurs d'éléments principaux et assume lui-même 
              l'intégration ou attribue un contrat distinct à cette fin.


</pre>