<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsqu'un entrepreneur proposé 
sera payé pour les travaux exécutés avant la date d'entrée en vigueur du contrat.

Si les travaux sont terminés, l'agent de négociation des contrats doit dans ce 
cas demander au conseiller juridique de préparer une confirmation de commande.

Utiliser cette clause en conjonction avec la clause C0210C.

Utiliser la clause A9094C lorsque le ministère client désire conserver les 
droits de propriété intellectuelle.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les parties reconnaissent que l'entrepreneur, afin de respecter ses 
obligations prévues au contrat, a commencé les travaux requis en vertu du 
contrat avant la date d'entrée en vigueur de ce dernier (travaux 
précontractuels), et qu'il a engagé des coûts pour l'exécution de ces 
travaux.  Les coûts engagés par l'entrepreneur pour l'exécution des travaux 
précontractuels, qui auraient été traités comme des coûts raisonnablement 
et correctement engagés s'ils avaient été engagés après la date d'entrée en 
vigueur du contrat, lui seront payés conformément à la base de paiement du 
contrat sous réserve de l'acceptation des travaux précontractuels par le 
Canada.  L'entrepreneur convient que sur paiement de ces coûts par le 
Canada à l'entrepreneur, le Canada sera dégagé et libéré de façon 
définitive de toute action, réclamation, poursuite ou exigence relative aux 
travaux précontractuels.



</pre>