<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats de radoub et de réparation de 
navires uniquement.  Il ne faut pas l'utiliser dans les contrats de nouvelle 
construction maritime.  L'agent de négociation des contrats doit insérer le 
nombre de jours de la garantie de la peinture selon les besoins.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les conditions générales 1026A, Approvisionnements - prix ferme, sont 
modifiées en remplaçant l'article 08 intitulé « Garantie » par ce qui suit :

       « 08   Garantie

       1.     Si le Canada en fait la demande, l'entrepreneur doit 
              remplacer ou réparer à ses propres frais tous travaux achevés 
              (à l'exclusion des fournitures de l'État  incorporées aux 
              travaux) qui sont devenus défectueux ou ne répondent pas aux 
              exigences du contrat suite à quelque défaut ou inefficacité 
              dans la fabrication, les matériaux ou l'exécution du travail.

       2.     Malgré l'acceptation des travaux achevés et sans restreindre 
              la portée d'aucune autre clause du contrat ni de quelque 
              condition, garantie ou disposition imposée en vertu de la loi, 
              l'entrepreneur garantit que les travaux suivants seront 
              exempts de tout défaut et seront conformes aux exigences du 
              contrat :

              a)     la peinture de la partie immergée de la coque durant 
                     une période de _______ (<strong><em>insérer le nombre de jours 
                     selon le besoin</em></strong>) jours à compter de la date de sortie 
                     du bassin, sauf que l'entrepreneur ne sera tenu de 
                     réparer et(ou) de remplacer les éléments en question 
                     que selon une valeur déterminée comme suit :

                     Le coût initial pour le Canada des travaux de peinture 
                     immergée, divisé par _______ (<strong><em>insérer la période de 
                     garantie telle qu'indiquée ci-haut</em></strong>) jours et multiplié 
                     par le nombre de jours restants dans la période de 
                     garantie.  La somme établie par ce calcul représentera 
                     le « crédit en dollars » dû au Canada par 
                     l'entrepreneur.

              b)     tous les autres travaux de peinture durant une période 
                     de _______ (<strong><em>insérer le nombre de jours selon le besoin</em></strong>) 
                     jours à compter de la date d'acceptation des travaux;

              c)     tous les autres travaux durant une période de 
                     quatre-vingt-dix (90) jours à compter de la date 
                     d'acceptation des travaux, sauf que :

                     (i)    la garantie portant sur les travaux liés à un 
                            système ou à de l'équipement qui n'est pas 
                            immédiatement mis en place ou en service 
                            continu sera d'une durée de quatre-vingt-dix 
                            (90) jours à compter de la date d'acceptation 
                            du navire;

                     (ii)   la garantie portant sur tous les défauts, les 
                            écarts et les travaux en suspens énumérés dans 
                            le document d'acceptation à la livraison sera 
                            d'une durée de quatre-vingt-dix (90) jours à 
                            compter de la date d'acceptation subséquente de 
                            chaque article.

       3.     L'entrepreneur accepte de transmettre au Canada, et d'exercer 
              au nom de celui-ci, toutes les garanties portant sur le 
              matériel fourni ou détenu par l'entrepreneur dont la durée 
              excède les périodes précisées ci-dessus. »

       4.     Voir l'annexe « ______ » pour consulter les Procédures de 
              réclamation pour les défauts en vertu de la garantie et les 
              formulaires. »

</pre>
</div>