<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Les agents de négociation des contrats peuvent utiliser la clause suivante dans 
les demandes de soumissions lancées par l'administration centrale de Travaux 
publics et Services gouvernementaux Canada, lorsque les soumissions doivent être 
transmises au Module de réception des soumissions.

Ne pas utiliser pour les besoins de faible valeur et de complexité moyenne 
lorsqu'on utilise les modèles en langage clair 2T-LDV1 et 2T-MED1 et les 
instructions uniformisées 2003.

Les agents de négociation des contrats doivent également s'assurer que l'adresse 
du Module de réception des soumissions, qui figure à la page 1 de la demande de 
soumissions, est exacte.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les soumissions doivent être transmises d'ici la date et l'heure précisées 
à la page 1 de la demande de soumissions, à l'adresse suivante :

       Ministère des Travaux publics et Services gouvernementaux Canada
       Module de réception des soumissions
       Portage III, 0A1
       11, rue Laurier
       Gatineau (Québec)   K1A 0S5

       No de télécopieur :  (819) 997-9776

(<strong><em>REMARQUE À L'INTENTION DE L'AGENT DE NÉGOCIATION DES CONTRATS </em></strong>: Si les 
soumissions transmises par télécopieur ne sont pas acceptées, supprimer le 
numéro de télécopieur et inclure la phrase ci-après.)

Les soumissions transmises par télécopieur ne seront pas acceptées.
</pre>