<pre>1.     L'entrepreneur doit, tout au long de l'exécution du contrat, détenir 
       une vérification d'organisation désignée valide et <strong><em>obtenir d'ici un 
       an</em></strong><strong> </strong>une attestation de sécurité d'installation au niveau SECRET, 
       délivrée par la Direction de la sécurité industrielle canadienne et 
       internationale (DSICI) de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC). 

2.     Les membres du personnel de l'entrepreneur devant avoir accès à des 
       renseignements ou à des biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS, ou à des 
       établissements de travail dont l'accès est réglementé, doivent tous 
       être <strong><em>citoyens d'un pays membre de l'OTAN </em></strong><em>et </em>détenir une cote de 
       sécurité du personnel valable au niveau FIABILITÉ ou SECRET, 
       délivrée ou approuvée par la DSICI de TPSGC.

3.     L'entrepreneur ou l'offrant NE DOIT PAS emporter de renseignements 
       ou de biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS hors des établissements de travail 
       désignés, et l'entrepreneur ou l'offrant doit s'assurer que son 
       personnel est au courant de cette restriction et la respecte.

4.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences relatives à 
       la sécurité NE doivent pas être attribués sans l'autorisation écrite 
       préalable de la DSICI de TPSGC.

5.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe _____;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (dernière édition).


</pre>