<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumission et les contrats 
quand des acomptes sont prévus.

Si des retenues sont appliquées à différents taux pour les différents types 
d'articles, la présente clause doit alors en faire mention.  Voici une clause 
d'option relative à une retenue sur tout contrat donné et elle se rapporte aux 
alinéas 1. c) et 2. b) de la présente clause.  Si le même taux de paiement ou de 
retenue ne s'applique pas à tous les produits ou phases du contrat, ajouter 
l'énoncé suivant à ce qui précède :

	« applicable à _____ (Indiquer le produit ou la phase du contrat visé au taux 
de paiement ou de retenue établi) et aux paiements ou aux retenues correspondant 
à _____ p. 100 des dépenses qui s'appliquent à _____ (Indiquer le produit ou la 
phase du contrat visé au taux de paiement ou de retenue établi) ».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les acomptes ne doivent pas être versés plus d'une fois pas mois 
       selon les conditions suivantes :

       a)     les demandes d'acomptes doivent fournir toutes les données 
              pertinentes et elles doivent être présentées au Canada sur le 
              formulaire PWGSC-TPSGC 1111, « Réclamation de paiement 
              partiel », (<span class="wsStyleUnderline">http://www.tpsgc.gc.ca/sos/corporate/forms-f.html</span>) 
              conformément aux instructions de facturation du présent 
              document;

       b)     toutes les attestations figurant sur le formulaire doivent 
              être signées par les personnes indiquées ou leurs délégués, 
              et

       c)     les paiements atteindront jusqu'à _____ p. 100 des montants 
              totaux réclamés approuvés par le Canada sans que les 
              paiements cumulatifs dépassent _____ p. 100 de la valeur 
              totale que le Canada doit verser en vertu du contrat.

2.     Les renseignements suivants doivent figurer sur chaque réclamation :

       a)     les dépenses, plus le bénéfice ou les honoraires calculés au 
              prorata, s'il y a lieu, ou, autrement, la valeur des étapes 
              franchies au cours de la période sur laquelle porte la 
              réclamation par type d'article, selon les conditions de 
              paiement du contrat;

       b)     moins la valeur de la retenue correspondant à _____ p. 100, 
              calculé sur le montant en 2. a);

       c)     le montant total de toutes les réclamations précédentes 
              soumises dans le cadre du présent contrat; et

       d)     la taxe sur les produits et services ou la taxe de vente 
              harmonisée, selon le cas, calculée sur le montant en 2. a) 
              ci-dessus.

3.     Le solde du montant dû sera payé lorsque le contrat aura été dûment 
       exécuté ou, dans le cas de contrats comportant une entente à prix 
       unitaire, à la livraison et l'acceptation de chacune, à condition 
       qu'une facture finale pour le paiement soit présentée.  (Voir les 
       instructions de facturation dans le contrat.)

4.     S'il en est fait mention dans le présent document, les copies 
       requises des rapports mensuels de paiements doivent accompagner le 
       formulaire PWGSC-TPSGC 1111.
 
5.     L'entrepreneur doit remplir l'original et deux (2) copies du 
       formulaire PWGSC-TPSGC 1111, et les acheminer comme suit :
       
       a)     autorité _____;
       b)     autorité _____;
       c)     bureau de paiement.

6.     Les acomptes doivent être considérés comme des paiements provisoires 
       seulement et le Canada aura le droit de procéder à des vérifications 
       provisoires des coûts et du temps ou à des contrôles, et d'apporter 
       des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution des travaux.  
       Tout paiement excédentaire qui résulte du versement de ces acomptes 
       ou d'une autre cause devra être remboursé rapidement au Canada.

7.     Le Canada paiera l'entrepreneur pour les travaux accomplis :

       a)     dans le cas d'un acompte autre que le dernier paiement, dans 
              les trente (30) jours suivant la date de réception du 
              formulaire PWGSC-TPSGC 1111 dûment rempli;

       b)     dans le cas du dernier paiement, dans les trente (30) jours 
              suivant la réception du formulaire PWGSC-TPSGC 1111 dûment 
              rempli, ou dans les trente (30) jours suivant la fin des 
              travaux, 

       le délai le plus long étant retenu.

8.     Si le Canada s'oppose au contenu de la demande d'acompte, le Canada 
       devra, dans les quinze (15) jours suivant sa réception, aviser 
       l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On entend par « contenu 
       de la demande » une demande qui contient ou à laquelle s'ajoute de 
       la documentation à l'appui telle qu'exigée par le Canada.  Si le 
       Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) jours, la date 
       stipulée au paragraphe 7 de la clause servira dans l'unique but de 
       calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>
</div>