<pre>Dans le cadre de l'Accord Canada-Corée sur les achats de matériel de 
télécommunications (ACCMT) :

1.     a)     On considère comme des produits canadiens ou coréens les 
              produits ainsi considérés dans le cadre du «Règlement sur la 
              désignation aux fins de marquage, des pays d'origine des 
              marchandises (pays signataires de l'ALENA) du Canada.  On ne 
              peut pas se prévaloir de l'article 8 de ce règlement, qui 
              prévoit une dérogation aux préférences tarifaires de l'Accord 
              de libre-échange nord-américain (ALENA), pour établir si un 
              produit est d'origine canadienne.

       b)     On entend par « service accessoire » tous les services 
              compris dans un appel d'offres pour l'achat d'un produit visé 
              en vertu de cet accord.

       Un service fourni par un individu établi au Canada ou en Corée est 
       considéré comme un service canadien ou coréen, respectivement.  
       Lorsqu'un besoin consiste en l'acquisition de seulement un service, 
       lequel est fourni par plus d'un individu, le service sera considéré 
       comme canadien ou coréen si au moins 80 p. 100 du prix total de la 
       soumission pour le service est fourni par du personnel établi au 
       Canada ou en Corée.

       c)     On entend par « territoire » :

              (i)    en ce qui a trait à la Corée, le territoire de la 
                     Corée, ainsi que les zones maritimes, y compris le 
                     fond marin et le sous-sol voisin du périmètre des 
                     zones territoriales sur lesquelles la Corée exerce, 
                     conformément au droit international, des droits 
                     souverains ou des compétences pour l'exploration et 
                     l'exploitation des ressources naturelles de ces zones;

              (ii)   en ce qui a trait au Canada, le territoire auquel 
                     s'appliquent ses lois douanières, y compris toutes les 
                     zones au-delà des eaux territoriales du Canada dans 
                     lesquelles, conformément au droit international et aux 
                     lois nationales de ce pays, le Canada peut exercer des 
                     droits relativement au tréfonds et au sous-sol, ainsi 
                     qu'à ses ressources naturelles. 

2.     Variété de produits : lorsqu'un marché porte sur plusieurs produits, 
       l'évaluation peut se dérouler selon deux méthodes : 

       a)     évaluation globale : au moins 60 % du prix total de la 
              soumission doit correspondre à des produits canadiens et (ou) 
              coréens;

       b)     évaluation individuelle de chaque article : Dans certains cas, 
              chaque article de la soumission peut être évalué 
              individuellement et des marchés peuvent être adjugés à plus 
              d'un fournisseur.  Les fournisseurs doivent alors indiquer 
              séparément chaque produit qui est conforme à la définition 
              des produits canadiens ou coréens. 

3.     Combinaison de produits et de services : lorsqu'un marché est 
       constitué d'un combinaison de produits et de services, au moins 60 % 
       du prix total de la soumission doit correspond à des produits et à 
       des services canadiens et (ou) coréens (au sens défini ci-dessus).

</pre>