<pre>1.     « dépôt de garantie » désigne

              a)     une lettre de change payable au Receveur général du 
              Canada et certifiée par une institution financière agréée ou 
              tirée par une telle institution sur elle-même; ou

              b)     une obligation garantie par le gouvernement; ou

              c)     une lettre de crédit de soutien irrévocable, ou

              d)     toute autre garantie jugée acceptable par l'autorité 
              contractante et approuvée par le Conseil du Trésor;

2.     « institution financière agréée » désigne

              a)     toute société ou institution qui est membre de 
              l'Association canadienne des paiements;

              b)     une société qui accepte des dépôts qui sont garantis 
              par la Société d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de 
              l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum permis par la 
              loi;

              c)     une caisse de crédit au sens du paragraphe 137(6) de 
              la <em>Loi de l'impôt sur le revenu</em>;

              d)     une société qui accepte du public des dépôts dont le 
              remboursement est garanti par une province canadienne ou un 
              territoire; ou

              e)     la Société canadienne des postes.

3.     « obligation garantie par le gouvernement » désigne une obligation 
       du gouvernement du Canada ou une obligation dont le principal et 
       l'intérêt sont garantis inconditionnellement par le gouvernement du 
       Canada et qui est :

              a)     payable au porteur; ou

              b)     accompagnée d'un acte de transfert au Receveur général 
              du Canada, dûment signé et établi en conformité avec le <em>
              Règlement sur les obligations intérieures du Canada</em>; ou

              c)     enregistrée au nom du Receveur général du Canada.
 
4.     « lettre de crédit de soutien irrévocable »

              a)     désigne tout accord quel qu'en soit le nom ou la 
              description, en fonction duquel une institution financière (« 
              l'émetteur ») agissant conformément aux instructions ou aux 
              demandes d'un client (le « demandeur »), ou en son nom,

                     i)     versera un paiement au Canada, en tant que 
                     bénéficiaire;

                     ii)    acceptera et paiera les lettres de change 
                     émises par le Canada;

                     iii)   autorise une autre institution financière à 
                     effectuer un tel paiement ou à accepter et à payer de 
                     telles lettres de change; ou

                     iv)    autorise une autre institution financière à 
                     négocier, à la suite d'une demande écrite de paiement, 
                     à condition que les modalités de la lettre de crédit 
                     soient respectées.

              b)     doit préciser la somme nominale qui peut être retirée;

              c)     doit préciser sa date d'expiration;

              d)     doit prévoir le paiement à vue au Receveur général du 
              Canada à partir de la lettre de change de l'institution 
              financière sur présentation d'une demande écrite de paiement 
              signée par le représentant ministériel autorisé identifié 
              dans la lettre de crédit par son titre;

              e)     doit prévoir que plus d'une demande écrite de paiement 
              puisse être présentée à condition que la somme de ces 
              demandes ne dépasse par la valeur nominale de la lettre de 
              crédit;

              f)     doit prévoir son assujettissement aux Règles et usages 
              uniformes relatives aux crédits documentaires de la Chambre 
              de commerce internationale (CCI), révision de 1993, 
              publication de la CCI no. 500; 

              g)     doit préciser clairement qu'elle est irrévocable ou 
              jugée irrévocable en vertu de l'article 6 c) des Règles et 
              usages uniformes relatives aux crédits documentaires de la 
              CCI, révision de 1993, publication de la CCI no. 500, et

              h)     doit être émise (émetteur) ou confirmée (confirmateur), 
              dans l'une ou l'autre des langues officielles, par une 
              institution financière qui est membre de l'Association 
              canadienne des paiements et qui est sur le papier en-tête de 
              l'émetteur ou du confirmateur.  La mise en page est laissée à 
              la discrétion de l'émetteur ou du confirmateur.


</pre>