<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les demandes d'offres à commande de 
concert avec la clause K0000D, intitulée «Conditions».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Guide des Clauses et conditions uniformisées d'achat</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans la présente 
par un titre, un numéro et une date sont reproduites dans le guide des<em> 
Clauses et conditions uniformisées d'achat</em> publié par Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

Une version électronique du guide est disponible sur le site Web de TPSGC : <span class="wsStyleUnderline">
www.sacc.tpgsc.gc.ca/sacc/index-f.jsp</span>.

<strong>Conditions - offre à commandes</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C. 1996, ch. 16,

a)     les conditions et les clauses indiquées dans la présente par un 
       titre, un numéro et une date, et;

b)     les Instructions décrites dans la partie A des Instructions et 
       conditions uniformisées 9403-6, (____) (INSÉRER LA DATE ET SUPPRIMER 
       CETTE INSTRUCTION) sont incorporées par renvoi à la présente demande 
       d'offre à commandes et en font partie intégrante.  Le fait de 
       présenter une offre à commandes signifie que le proposant a lu ces 
       instructions et qu'il accepte de s'y conformer; ainsi que,

c)     les Particularités de l'offre à commandes décrites dans la partie B 
       et, aux fins d'achat de biens, les Conditions décrites dans la 
       partie C des Instructions et conditions uniformisées 9403-6 (_____), 
       (INSÉRER LA DATE ET SUPPRIMER CETTE INSTRUCTION) sont incorporées 
       par renvoi à la présente demande d'offre à commandes comme si elles 
       y étaient formellement reproduites, sous réserve des autres 
       conditions contenues dans la présente.


</pre>