<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats attribués en régime de 
concurrence, pour l'équipement d'aéronefs ou d'appareils aéroportés d'aéronef, 
selon les principes distincts des modalités FCA franco transporteur (... lieu 
convenu) des Incoterms 2000 (la clause D4001C peut s'appliquer).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les articles _____, tels que spécifiés par le ministère de la Défense 
nationale, doivent servir à équiper des aéronefs ou des appareils 
aéroportés d'aéronef.  Les droits de douane du Canada pour ces articles ne 
sont pas compris dans le prix contractuel.  Si imputable, les droits de 
douane sont en sus et seront acquittés par l'entrepreneur qui sera 
remboursé du montant des droits de douane payés ainsi que de la taxe de 
vente payée à l'importation, sur présentation d'une facture et des 
documents de douane à l'appui.


</pre>