<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les achats de services pertinents (tels que 
services de transport et télécommunications; services de publicité; services 
professionnels et spéciaux; et achats de services de réparation et d'entretien) 
si l'élément « service » est d'un montant de 500 $ ou plus dans l'année civile, 
(y compris les achats composés à la fois de biens et de services.  Ceci inclus 
les contrats ou les offres à commandes attribués à des Canadiens qui effectuent 
des travaux pour le gouvernement à l'étranger, et lorsque le ministère client 
désire communiquer directement avec l'entrepreneur afin d'obtenir l'information 
requise.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Conformément à l'alinéa 221 (1) d) de la <em>Loi de l'impôt sur le 
       revenu</em>, les ministères et organismes sont tenus de déclarer à l'aide 
       de feuillets T1204, Paiements contractuels de services du 
       gouvernement, les paiements contractuels versés aux entrepreneurs en 
       vertu de contrats de services pertinents (y compris les contrats 
       composés à la fois de biens et de services). 

2.     Afin de permettre aux ministères et organismes de se conformer à 
       cette exigence, l'entrepreneur doit fournir son numéro d'entreprise 
       ou numéro d'assurance sociale à l'Agence du revenu du Canada, selon 
       le cas.  (Les demandes peuvent être faites par lettre d'appel 
       générale aux entrepreneurs, par écrit ou par téléphone.)

</pre>
</div>