<pre>L'Agence du revenu du Canada est autorisée à réacheminer les marchandises 
d'une destination à une autre, pendant la durée du contrat.  Le prix FOB à 
l'usine peut être utilisé advenant la nécessité de réacheminer les 
marchandises vers une autre destination.  Les nouveaux frais de transport (
s'ils impliquent une augmentation occasionnée par un changement de 
destination) devront être soumis à la Direction de la gestion des 
transports, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada.  Il est 
obligatoire que ces frais (que ce soit une augmentation ou une diminution) 
soient approuvés par l'autorité contractante avant que le réacheminement 
ait lieu.  

Le défaut d'obtenir l'approbation préalable impliquera  le non-paiement de 
toute augmentation de coût.


</pre>