<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats principaux et/ou de sous-traitance 
comportant des exigences en matière de sécurité et devant être attribué à un 
entrepreneur ou offrant étranger.

Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne 
à : http://www.ciisd.gc.ca/text/forms/form-f.asp.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur ou offrant ÉTRANGER doit détenir en permanence, 
       pendant l'exécution du contrat ou de l'offre à commandes, une 
       Attestation de sécurité d'installation valable, délivrée par 
       l'autorité nationale de la sécurité ou par l'autorité désignée en 
       matière de sécurité (ANS/ADS) pour la sécurité industrielle de/du/
       des______ (<strong class="wsStyleUnderline">insérer le nom du pays</strong>), au niveau _____________. 

2.     Tous les renseignements ou biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS fournis à 
       l'entrepreneur ou à l'offrant, ou produits par lui, doivent être 
       protégés comme suit : 

       a)     l'entrepreneur ou l'offrant destinataire ne doit pas 
              divulguer les renseignements CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS à un 
              gouvernement, à un particulier ou à une entreprise tiers, ni 
              à leurs représentants, sans l'accord écrit préalable de l'ADS 
              canadienne.  Il faudra demander cet accord à ANS/ADS.  L'ADS 
              pour les questions industrielles au Canada est le directeur 
              de la Direction de la sécurité industrielle canadienne et 
              internationale (DSICI) de Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada (TPSGC);

       b)     l'entrepreneur ou l'offrant destinataire doit prévoir, pour 
              les renseignements CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS, un degré de 
              protection qui correspond aux prescriptions du protocole 
              d'entente bilatéral pertinent en matière de sécurité 
              industrielle ou, en l'absence d'un tel protocole, aux 
              modalités du C-M(2002) de l'OTAN; 

       c)     l'entrepreneur ou l'offrant destinataire ne doit pas utiliser 
              les renseignements ou les biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS pour 
              répondre à des besoins distincts de l'exécution du contrat ou 
              l'offre à commandes sans l'approbation écrite préalable du 
              gouvernement du Canada. On devra demander cette approbation 
              en contactant l'ADS canadienne pour les questions 
              industrielles au Canada;

       d)     ces renseignements ou ces biens ne doivent être remis qu'au 
              personnel ayant des droits sélectifs d'accès pour l'exécution 
              du contrat ou de l'offre à commandes, et possédant une cote 
              de sécurité à un niveau adapté à la classification des 
              renseignements ou des biens, délivrée par l'ANS ou l'ADS 
              désignée compétente;

       e)     Les renseignements ou les biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS et 
              fournis ou produits conformément à ce contrat ou offre à 
              commandes ne doivent être transférés qu'en passant par les 
              circuits officiels (au Canada, la DSICI de TPSGC). 

3.     L'entrepreneur ou l'offrant destinataire doit apposer sur les 
       renseignements ou les biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS, et produits 
       conformément à ce contrat ou offre à commandes par le gouvernement 
       du Canada, la classification de sécurité équivalente de son 
       gouvernement. 

4.     Tous les renseignements ou les biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS, et 
       produits conformément à ce contrat ou offre à commandes, doivent 
       porter une classification de sécurité conforme aux spécifications de 
       classification de la sécurité prévues dans la Liste de vérification 
       des exigences relatives à la sécurité (LVERS), reproduite ci-joint à 
       l'Annexe ______.

5.     L'entrepreneur ou l'offrant doit signaler immédiatement, à l'ANS ou 
       l'ADS désignée compétente, tous les cas dans lesquels il sait ou a 
       lieu de croire que des renseignements ou des biens CLASSIFIÉS/
       PROTÉGÉS fournis ou produits conformément à ce contrat ou offre à 
       commandes ont été perdus ou divulgués à des personnes non autorisées. 

6.     A la fin des travaux, l'entrepreneur ou l'offrant doit restituer au 
       gouvernement du Canada, en passant par les circuits officiels, tous 
       les renseignements et(ou) biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS qui lui auront 
       été fournis ou qu'il aura produits conformément à ce contrat ou 
       offre à commandes, y compris tous les renseignements et biens 
       CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS remis à ses sous-traitants ou produits par eux, 
       sauf en cas de disposition contraire stipulée au contrat. 

7.     Il ne faut pas fournir de renseignements et de biens CLASSIFIÉS/
       PROTÉGÉS fournis ou produits dans le cadre de ce contrat ou offre à 
       commandes à un autre entrepreneur ou offrant, ou sous-traitant 
       éventuel, sauf si :

       a)     l'ANS ou l'ADS du destinataire a donné à l'entrepreneur ou 
              l'offrant, ou au sous-traitant éventuel, l'autorisation 
              nécessaire pour avoir accès aux renseignements CLASSIFIÉS/
              PROTÉGÉS ;

       b)     l'autorité contractante (DSICI de TPSGC) donne par écrit son 
              accord pour passer le contrat principal, si le sous-traitant 
              éventuel se trouve dans un autre pays.

8.     Tous les renseignements et les biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS fournis ou 
       produits en vertu de ce contrat ou offre à commandes continueront 
       d'être protégés dans l'éventualité du retrait de la partie 
       destinataire ou à la fin du contrat ou offre à commandes, 
       conformément aux règlements nationaux.

9.     L'entrepreneur ou l'offrant doit contacter son autorité de sécurité 
       industrielle afin d'être conforme aux dispositions du protocole 
       d'accord de sécurité industrielle bilatéral signé avec le Canada par 
       rapport aux équivalences pour des informations et(ou) biens 
       CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS.

10.    L'entrepreneur ou l'offrant destinataire doit reproduire les alinéas 
       ci-dessus dans tous les contrats de sous-traitance donnant accès à 
       des renseignements et à des biens CLASSIFIÉS/PROTÉGÉS fournis ou 
       produits en vertu de ce contrat ou offre à commandes.

<strong>NOTA</strong> :        Lorsque la cote de sécurité pour la sauvegarde de 
              renseignements et de biens PROTÉGÉS n'est pas mentionnée, 
              veuillez consulter la DSICI de TPSGC. 




</pre>