<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1026A  00     (2005-12-16)  Approvisionnements - prix ferme</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Pouvoirs du Ministre
03     Cession de contrats et sous-traités
04     Exécution de l'ouvrage
05     Devis, dessins, etc.
06     Inspection
07     Acceptation et titre de propriété
08     Garantie
09     Fournitures de l'État
10     Conditions préalables à tout paiement
11     Protection contre les réclamations
12     Dévolution du titre de propriété lors des paiements partiels
13     Confirmation de titre
14     Soin des biens de la Couronne
15     Délais fixés, condition essentielle
16     Sécurité et protection de l'ouvrage
17     Droits de brevets et redevances
18     Licences d'exploitation de brevets et utilisation de renseignements 
       techniques
19     Suspension du travail et modification des devis
20     Emploi de main-d'oeuvre et de matériaux canadiens - <strong>ANNULÉ</strong>
21     Inexécution du contrat
22     Aucun acte de corruption, etc.
23     Conditions de travail et règles d'hygiène
24     Membres de la Chambre des communes
25     Avis
26     Résiliations
27     Comptes
28     Changes étrangers
29     Taxes et droits accrus 
30     Certification - Honoraires conditionnels
31     Intérêt sur les comptes en souffrance
32     Conflits d'intérêts


<strong>1026A  01     (2004-12-10)  Interprétation</strong>

1.     Sauf incompatibilité avec le contexte, l'expression

       « <em>Canada</em> », « Couronne », « Sa Majesté », ou « l'État » désigne Sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada

       « conditions générales supplémentaires » s'entend de toutes autres 
       conditions générales faisant partie du contrat;

       « contrat » comprend la convention, les présentes conditions 
       générales ainsi que toutes conditions générales supplémentaires, 
       devis, conditions de travail, annexes et autres documents mentionnés 
       dans la convention comme constituant le contrat;

       « convention » signifie la convention ou le contrat dont, dans 
       chaque cas déterminé, les présentes conditions générales font partie;

       « coût » signifie le coût déterminé suivant les Principes des coûts 
       contractuels 1031-2 (révision en vigueur à la date du contrat), et 
       toute modification y apportée ultérieurement;

       « dans les présentes », « par les présentes », « des présentes », « 
       en vertu des présentes », et autres expressions analogues employées 
       dans un article quelconque visent l'ensemble du contrat et non pas 
       le seul article dans lequel elles se trouvent;

       « devis » signifie les devis, plans, dessins, formes et modèles, 
       s'il en est, fournis par le Canada ou le Ministre à l'entrepreneur 
       pour l'exécution du contrat; 
       « fournitures de l'État » signifie tous les matériaux, éléments, 
       pièces, organes, pièces de matériel, devis, objets et choses fournis 
       par le Canada ou en son nom à l'entrepreneur pour les fins de 
       l'ouvrage;

       « inspecteur » signifie la personne désignée sous ce titre dans le 
       contrat, ainsi que toute personne exerçant les fonctions 
       d'inspecteur pour le compte du Canada ou du Ministre sous le régime 
       du contrat;

       « invention » signifie toute réalisation, procédé, machine, 
       fabrication ou composition de matières, ou tout perfectionnement de 
       l'un des susdits présentant un caractère de nouveauté et d'utilité;

       « matériel » comprend les machines, appareils, gabarits, outils, 
       matrices, jauges, instruments et outillage de tout genre;

       « Ministre » désigne le Ministre responsable de l'exécution du 
       contrat, et comprend le sous-ministre, ainsi que tout sous-ministre 
       suppléant, associé ou adjoint, et tout fonctionnaire ou représentant 
       dûment autorisé par le ministre;

       « ouvrage » signifie l'ensemble des travaux à effectuer, des 
       matériaux, matières et objets à fournir et de tout ce qu'il faut 
       faire pour que le contrat soit exécuté;

       « ouvrage fini » signifie les approvisionnements de défense, les 
       entreprises de défense ou tout autre ouvrage parachevés en 
       conformité des termes du contrat;

       « prix contractuel » signifie le montant spécifié dans le contrat 
       comme étant la somme payable à l'entrepreneur pour l'ouvrage fini;

2.     Aux fins du contrat, le singulier comprend le pluriel et le pluriel, 
       le singulier.

3.     En cas d'incompatibilité, les dispositions de la convention et les 
       présentes conditions générales prévalent sur les devis, les 
       dispositions du contrat et les conditions générales supplémentaires 
       prévalent sur les présentes conditions générales.

4.     Le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur la 
       production de défense </em>et doit être lu et interprété en conséquence.

<strong>1026A  02     (1999-12-13)  Pouvoirs du Ministre</strong>

Le Ministre est l'agent du Canada à toutes les fins du contrat.  Les droits 
ou pouvoirs conférés au Canada ou au Ministre par la Loi sur la production 
de défense ou autrement ne peuvent aucunement être restreints par quelque 
stipulation ou l'absence de quelque stipulation dans le contrat.  Tous les 
droits, recours ou pouvoirs et toute discrétion conférés au Ministre par le 
contrat ou autrement sont cumulatifs et non limitatifs.

<strong>1026A  03     (2000-12-01)  Cession de contrats et sous-traités</strong>

1.     L'entrepreneur ne peut céder le contrat ni sous-traiter quelque 
       partie de l'ouvrage sans le consentement préalable par écrit du 
       Ministre et toute cession ou sous-traité conclu sans ce consentement 
       est nul et sans effet.  Toutefois, sauf dispositions contraires du 
       contrat ou autres instructions du Ministre, l'entrepreneur peut 
       sous-traiter les parties de l'ouvrage qu'il est d'usage de 
       sous-traiter dans l'exécution de contrats semblables.  Aucune 
       cession ni sous-traité ne peut, en quoi que ce soit, dégager 
       l'entrepreneur de ses obligations aux termes du contrat, ni imposer 
       au Canada ou au Ministre des obligations envers un cessionnaire ou 
       un sous-traitant.

2      L'entrepreneur convient de lier dans chaque cession de contrat ou 
       sous-traité, sauf exception consentie par le Ministre, le 
       cessionnaire ou le sous-traitant par les termes des conditions 
       générales, des Conditions générales supplémentaires, s'il en est, 
       des conditions de travail et plans et devis, dans la mesure où les 
       susdits s'appliquent à l'ouvrage.

3.     Aucun acte ni aucune omission de la part de l'entrepreneur, avant ou 
       après la passation du contrat, ne peut, sans le consentement du 
       Canada, avoir pour effet de rendre quelque somme que le Canada ait 
       tenu de verser en vertu du contrat payable à quelque personne, firme 
       ou société autre que l'entrepreneur.

4.     Sous réserve des dispositions précédentes du présent article, les 
       avantages et les obligations découlant du contrat s'appliquent aux 
       successeurs et ayant cause du Canada et de l'entrepreneur, 
       respectivement.

<strong>1026A  04     (1991-06-01)  Exécution de l'ouvrage</strong>

1.     L'entrepreneur s'engage à exécuter l'ouvrage avec diligence et à le 
       faire surveiller et inspecter efficacement pour qu'il soit de bonne 
       qualité, fait avec des matériaux appropriés et selon les règles de 
       l'art, ainsi qu'en tous points conforme aux devis, dessins, modèles 
       ou échantillons, s'il en est, et à toutes autres exigences du 
       contrat.

2.     Aucun matériau ni élément ne peuvent être employés ou transformés et 
       nul ouvrage fini ne peut être soumis pour acceptation ni livré à 
       moins ou avant d'avoir reçu l'approbation du personnel d'inspection 
       de l'entrepreneur et, chaque fois que la chose est possible, d'avoir 
       été frappés d'un timbre d'approbation jugé satisfaisant par 
       l'inspecteur.  L'entrepreneur doit tenir des dossiers d'inspection 
       appropriés et suffisants et les tenir en tout temps à la disposition 
       de l'inspecteur qui peut en tirer des copies ou extraits.

3.     Le Ministre et l'inspecteur ont accès en tout temps à l'ouvrage; ils 
       ont aussi accès aux établissements ou locaux où quelque élément de 
       l'ouvrage est exécuté et peuvent faire les inspections et essais de 
       l'ouvrage ou de ses éléments, des matériaux et des travaux en cours 
       que l'un ou l'autre peut juger à propos.  L'entrepreneur doit 
       fournir à ses propres frais toute l'aide, tous les moyens et tous 
       les échantillons et pièces d'essai que le Ministre ou l'inspecteur 
       peut raisonnablement demander pour les inspections et essais 
       susmentionnés, et il doit expédier à ses propres frais lesdits 
       échantillons et pièces d'essai à la personne ou à l'endroit indiqué 
       par le Ministre ou l'inspecteur. Il devra fournir à ses propres 
       frais au Ministre et à l'inspecteur les locaux demandés par ceux-ci 
       aux fins desdites inspections ou desdits essais et pour l'exercice 
       de tous autres pouvoirs à eux conférés par les présentes.

4.     Sauf sur l'ordre du Ministre, l'entrepreneur ne doit ni interrompre 
       ni suspendre l'exécution du travail en attendant le règlement ou la 
       fin de tout différend découlant du contrat.

<strong>1026A  05     (1999-12-13)  Devis, dessins, etc.</strong>

1.     L'entrepreneur doit, sauf du consentement écrit du Ministre, 
       employer aux seuls fins de l'ouvrage et à nulle autre, tous les 
       devis, dessins, modèles, échantillons et autres éléments 
       d'information qui lui sont fournis relativement au contrat, et 
       ceux-ci demeurent la propriété du Canada et doivent être remis au 
       Canada ou au Ministre sur demande.

2.     Toute petite pièce ou toutes les petites pièces qui ne figurent pas 
       dans les devis, dessins, modèles ou échantillons, mais qui sont 
       quand même nécessaires à la bonne exécution de l'ouvrage, sont 
       censées être comprises dans le prix contractuel, et, à moins que le 
       Ministre n'y consente, pareille omission ne doit pas donner lieu à 
       une majoration du prix contractuel.

<strong>1026A  06     (1991-06-01)  Inspection</strong>

Tout ouvrage est sujet à l'inspection par l'inspecteur avant son 
acceptation.  Si les matériaux ou l'exécution de l'ouvrage sont de mauvaise 
qualité ou d'autre façon non conformes aux exigences du contrat, 
l'inspecteur a la faculté de refuser l'ouvrage ou d'en exiger la 
rectification.  Toute inspection effectuée par l'inspecteur à l'usine de 
l'entrepreneur ou à celle de l'un de ses sous-traitants ne dégage pas 
l'entrepreneur de sa responsabilité à l'égard des défectuosités ni de toute 
autre forme d'inexécution du contrat.  L'entrepreneur convient d'accepter 
et de se conformer à l'interprétation que l'inspecteur attache aux devis.

<strong>1026A  07     (2000-12-01)  Acceptation et titre de propriété</strong>

Sauf stipulation contraire du présent contrat, le titre de propriété de 
l'ouvrage ou de toute partie de l'ouvrage est dévolu au Canada sur 
livraison au destinataire et acceptation de l'ouvrage par le susdit.  
L'acceptation de l'ouvrage ou d'une partie de l'ouvrage par le destinataire 
est réputée une acceptation par le Canada.

<strong>1026A  08     (2004-12-10)  Garantie</strong>

Nonobstant l'acceptation antérieure de l'ouvrage fini et sans restreindre 
la portée d'aucune autre clause du contrat ni de quelque condition, 
garantie ou stipulation implicitement ou explicitement prévue par la loi, 
l'entrepreneur doit, si le Ministre l'en requiert à un moment quelconque 
dans les douze mois qui suivent la date de la livraison :

a)     remplacer ou réparer à ses propres frais tout ouvrage fini (à 
       l'exclusion des fournitures de l'État y incorporées) qui, par suite 
       de quelque défaut ou inefficacité dans la fabrication, les matériaux 
       ou le travail, est devenu défectueux ou ne répond pas aux exigences 
       du contrat;

b)     livrer l'ouvrage fini exempt de toute défectuosité au lieu de 
       livraison spécifié dans le contrat, sauf du consentement du Ministre;

toutefois, si de l'avis du Ministre il n'est pas opportun d'enlever ledit 
ouvrage fini et défectueux de l'endroit où il se trouve, l'entrepreneur le 
remplacera ou le réparera à l'endroit où il se trouve et il lui sera versé 
les frais réels ainsi occasionnés (y compris les frais de déplacement et de 
subsistance raisonnables) mais sans allocation du chef des frais généraux 
ou des profits, moins l'équivalent du montant que lui aurait coûté la 
réparation de l'ouvrage défectueux si elle avait eu lieu dans les ateliers 
de l'entrepreneur.

<strong>1026A  09     (1999-12-13)  Fournitures de l'État</strong>

1.     Tous les objets compris dans les fournitures de l'État doivent être 
       employés par l'entrepreneur aux seuls fins du contrat et sont et 
       demeurent en tout temps la propriété du Canada.  Autant que possible, 
       l'entrepreneur doit tenir des états fidèles de toutes les 
       fournitures de l'État et les marquer comme la propriété du Canada.

2.     Toutes les fournitures de l'État (sauf les objets installés ou 
       incorporés dans l'ouvrage) doivent être remises au Canada, sur 
       demande, dans l'état où elles étaient lors de leur livraison à 
       l'entrepreneur.  Toutefois, l'entrepreneur ne sera pas responsable 
       des pertes ou dommages dus à l'usure ordinaire ou à des causes 
       indépendantes de sa volonté.

3.     Sauf les cas où les présentes prévoient expressément le contraire, 
       tous les rebuts et déchets provenant de fournitures de l'État ou de 
       matériaux, objets ou choses appartenant au Canada demeurent la 
       propriété du Canada et ne peuvent être aliénés que selon les 
       instructions du Ministre.

<strong>1026A  10     (2004-12-10)  Conditions préalables à tout paiement</strong>

Aucun paiement ne peut être effectué à l'entrepreneur,

a)     avant que les factures, notes d'inspection et tous les autres 
       documents prescrits à l'occasion par le Ministre ou l'inspecteur 
       n'aient été présentés selon les stipulations du contrat ou les 
       instructions du Ministre; et

b)     avant que l'entrepreneur, s'il en est requis, n'ait établi à la 
       satisfaction du Ministre que les matériaux, les éléments, l'ouvrage 
       en cours ou l'ouvrage fini qui font l'objet du paiement sont libres 
       de toute réclamation, privilège, saisie, charge ou servitude.

<strong>1026A  11     (2004-12-10)  Protection contre les réclamations</strong>

Sauf stipulation contraire du contrat, l'entrepreneur doit tenir le Canada 
et le Ministre indemnes et à couvert des réclamations, dommages-intérêts, 
pertes, frais ou dépenses pouvant, à un moment quelconque, résulter ou 
découler pour eux ou pour l'un deux,

a)     de blessures corporelles (y compris les blessures mortelles), de 
       pertes de biens ou de dommages à la propriété de tiers qui peuvent 
       avoir été causés ou subis, ou qui peuvent être présentés comme ayant 
       été causés ou subis, en conséquence de l'exécution de l'ouvrage ou 
       de l'un quelconque de ses éléments; et 

b)     de privilèges, saisies, charges ou autres servitudes ou réclamations 
       frappant ou visant quelque matériau, élément, ouvrage en cours ou 
       ouvrage fini livré au Canada ou ayant fait l'objet d'un paiement de 
       la part du Canada.

<strong>1026A  12     (2000-12-01)  Dévolution du titre de propriété lors des 
                            paiements partiels</strong>

Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur sous forme de paiement 
partiel, d'avance comptable ou autrement, en acquittement ou à l'égard de 
quelque matériau, élément, ouvrage en cours ou ouvrage fini, le titre 
auxdits biens ainsi payés passe et demeure au Canada, à moins qu'il ne lui 
soit déjà dévolu en vertu d'une disposition quelconque du contrat, et 
l'entrepreneur est responsable desdits biens selon les dispositions de 
l'article 14 des présentes, pourvu qu'il soit entendu et convenu qu'une 
telle dévolution de titre au Canada ne constitue pas une acceptation par le 
Canada desdits matériau, élément, ouvrage en cours ou ouvrage fini, ni ne 
dégage l'entrepreneur de son devoir d'exécuter l'ouvrage en conformité des 
exigences du contrat. 

<strong>1026A  13     (1999-12-13)  Confirmation de titres</strong>

Dans tous les cas où, aux termes des présentes, le titre de propriété 
d'éléments, matériaux, ouvrage en cours ou ouvrage fini est dévolu au 
Canada, l'entrepreneur doit souscrire les actes translatifs de propriété ou 
autres documents demandés par le Ministre.

<strong>1026A  14     (1999-12-13)  Soin des biens de la Couronne</strong>

Sauf stipulation contraire du contrat, l'entrepreneur n'assure aucun des 
biens dont le titre est dévolu au Canada, y compris les machines, le 
matériel et l'outillage de production appartenant au Canada.  Il doit 
prendre un soin raisonnable et convenable de tous les biens dont le titre 
est dévolu au Canada qui se trouvent dans ses établissements ou locaux ou à 
proximité de ceux-ci, ou qui sont autrement en sa possession ou sous son 
autorité, et il est responsable des pertes ou dommages imputables à sa 
négligence, mais non des pertes ou dommages dus à l'usure normale.

<strong>1026A  15     (1991-06-01)  Délais fixés, condition essentielle</strong>

Les délais fixés sont de l'essence même du contrat.  Toutefois, lorsque 
l'achèvement d'une partie quelconque de l'ouvrage est ou risque d'être 
retardé par un cas de force majeure ou par une autre cause qui, 
raisonnablement, échappe à la volonté de l'entrepreneur, le délai spécifié 
sera prolongé d'une période égale au retard ainsi causé, à condition 
qu'avis soit promptement donné par écrit au Ministre de l'événement qui 
cause ou risque de causer le retard.

<strong>1026A  16     (2000-12-01)  Sécurité et protection de l'ouvrage</strong>

1.     L'entrepreneur doit garder secrète l'information que lui fournit 
       directement ou indirectement le Canada relativement à l'ouvrage et 
       celle qu'il met au point à l'occasion de l'exécution de cet ouvrage.  
       Il ne doit divulguer cette information à un tiers qu'avec 
       l'autorisation écrite du Ministre.  L'entrepreneur peut cependant 
       divulguer à un sous-traitant autorisé, conformément au présent 
       contrat, l'information nécessaire à l'exécution du contrat de 
       sous-traitance.  Le présent article ne s'applique pas aux 
       informations qui sont :

       a)     mises à la disposition du public par une autre source que 
              l'entrepreneur;

       b)     communiquées à l'entrepreneur par une autre source que le 
              Canada, sauf lorsque l'entrepreneur sait que cette source 
              s'est engagée envers le Canada à ne pas divulguer 
              l'information.

2.     Lorsque le contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée au 
       paragraphe 1 font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL ou PROTÉGÉ établie par le Canada, l'entrepreneur doit, 
       en tout temps, prendre les mesures qui sont raisonnablement 
       nécessaires pour assurer leur protection, notamment celles prévues 
       par le Manuel de la sécurité industrielle du ministère des Travaux 
       publics et des Services gouvernementaux et ses suppléments ainsi que 
       par toute autre directive du Ministre.

3.     Sans restreindre la généralité des paragraphes 1 et 2, lorsque le 
       contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée au paragraphe 1 
       font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou 
       PROTÉGÉ établie par le Canada, le Ministre aura le droit, à des fins 
       de sécurité et à tout moment pendant la durée du contrat, 
       d'inspecter les locaux de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, à 
       tout échelon de la sous-traitance, et l'entrepreneur sera tenu de se 
       conformer et de faire en sorte que tout sous-traitant se conforme 
       aux directives écrites du Ministre relativement à tout ce qui fait 
       l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses employés 
       ou ceux d'un sous-traitant signent une déclaration concernant les 
       vérifications de la fiabilité, les autorisations de sécurité et 
       autres mesures.

<strong>1026A  17     (2000-12-01)  Droits de brevets et redevances</strong>

1.     Dans le présent article, l'expression « redevances » comprend des 
       droits de licence et tous autres paiements analogues à des 
       redevances, ainsi que les réclamations en dommages-intérêts, 
       découlant de l'emploi ou de la contre façon par l'entrepreneur de 
       tout brevet, dessin industriel déposé, ou droit d'auteur, dans 
       l'exécution du contrat ou de quelque partie du contrat ou de la 
       fourniture à l'entrepreneur de quelque service ou aide technique en 
       rapport avec l'exécution du contrat ou d'une quelconque de ses 
       parties.

2.     Le Canada garantit l'entrepreneur contre toutes réclamations, 
       actions ou poursuites en recouvrement de redevances à l'égard de 
       toute chose dont elle lui aura fourni le modèle, le plan, le dessin 
       ou le devis, mais cette garantie s'applique uniquement à l'objet du 
       contrat.

3.     Sauf les stipulations du paragraphe 2 du présent article, et sous 
       réserve de ce qui suit, l'entrepreneur doit garantir le Canada 
       contre toutes réclamations, actions ou poursuites en recouvrement de 
       redevances en rapport avec l'exécution du contrat, ou en rapport 
       avec l'emploi ou l'aliénation par ou pour le Canada d'articles et 
       d'objets fournis en vertu des présentes.

4.     L'entrepreneur doit immédiatement porter à la connaissance du 
       Ministre toutes les redevances que l'entrepreneur ou ses 
       sous-traitants sont ou peuvent être tenus de payer, ou se proposent 
       de payer, du fait ou en raison de l'exécution du contrat, de même 
       que le quantum de ces redevances et le nom des personnes à qui elles 
       sont payables.  Il doit aussi, à l'occasion, mettre sans tarder le 
       Ministre au courant de toutes les réclamations et de toutes les 
       ententes faites ou projetées ayant ou pouvant avoir pour effet 
       d'accroître ou de modifier les montants payables par l'entrepreneur 
       ou un de ses sous-traitants du chef de redevances.

5.     Si le Ministre lui en donne l'ordre, l'entrepreneur doit, dans la 
       mesure appropriée, s'abstenir de verser, et aviser ses 
       sous-traitants de ne pas verser des redevances à l'égard de 
       l'exécution du contrat, sauf du consentement écrit du Ministre et 
       sous réserve des conditions imposées par celui-ci.

6.     À compter du moment où le Ministre donne un tel ordre, le Canada 
       doit garantir et protéger l'entrepreneur, pourvu qu'il se conforme 
       aux stipulations qui précèdent, contre toutes réclamations, actions 
       ou poursuites en recouvrement des redevances visées par l'ordre 
       susdit.

7.     Le prix contractuel doit être réduit des redevances qu'il comprend 
       et auxquelles s'applique l'immunité prévue au paragraphe 6 du 
       présent article.

<strong>1026A  18     (2003-12-12)  Licences d'exploitation de brevets et 
                            utilisation de renseignements techniques</strong>

1.     L'entrepreneur doit promptement porter à l'attention du Ministre, en 
       lui en faisant connaître tous les détails, les inventions, méthodes 
       ou procédés, brevetés ou non, conçus ou réalisés au cours de 
       l'exécution de l'ouvrage; il s'engage aussi à accorder, et par les 
       présentes il accorde, au Canada une licence non exclusive, 
       irrévocable et libre de redevances l'autorisant à faire, faire faire 
       et utiliser à des fins militaires dans le monde entier, ainsi qu'à 
       vendre ou autrement aliéner, tout article ou objet comportant ou 
       utilisant l'un quelconque ou la totalité des inventions, méthodes ou 
       procédés susdits, de même qu'une licence semblable l'autorisant à 
       employer ou à faire employer l'un quelconque de ces méthodes ou 
       procédés.

2.     Le Canada peut reproduire, employer et révéler de toutes manières 
       pour les fins du gouvernement, y compris la remise à d'autres 
       gouvernements pour le soutien de la défense réciproque du 
       gouvernement canadien et de ces autres gouvernements, tout ou partie 
       des renseignements techniques, y compris les rapports, dessins, 
       bleus et autres données que l'entrepreneur est appelé à remettre aux 
       termes du présent contrat.

<strong>1026A  19     (1991-06-01)  Suspension de travail et modification des devis</strong>

Le Ministre peut en tout temps et à l'occasion ordonner la suspension de 
l'ensemble ou de quelque partie de l'ouvrage, et apporter des modifications, 
changements ou additions aux devis, modifier les méthodes d'expédition et 
d'emballage, changer la date ou le lieu de livraison, et l'entrepreneur 
doit se conformer à toutes les instructions du Ministre à cet égard.  Si 
cette suspension, ces modifications, changements ou additions ont pour 
effet d'augmenter ou de diminuer le coût de l'ouvrage, le prix contractuel 
sera rectifié en conséquence, mais il est entendu qu'en aucun cas 
l'entrepreneur n'aura droit à une indemnité pour perte de bénéfices prévus, 
et que, de plus, aucun compte ne sera tenu des faibles augmentations ou 
diminutions du coût.

<strong>1026A  20     (1992-04-01)  Emploi de main-d'oeuvre et de matériaux 
                            canadiens</strong>

ANNULÉ 
<strong>1026A  21     (2000-12-01)  Inexécution de contrat</strong>

1.     Si l'entrepreneur n'exécute pas l'un quelconque des termes, 
       conditions, engagements ou obligations figurant au contrat, ou s'il 
       fait faillite ou devient insolvable, donne lieu à une ordonnance de 
       séquestre, fait cession de ses biens à ses créanciers, est l'objet 
       d'une ordonnance ou d'une résolution de liquidation, ou se réclame 
       de quelque loi alors en vigueur applicable aux débiteurs faillis ou 
       insolvables, le Ministre peut, en lui en donnant avis par écrit, 
       résilier l'ensemble ou une partie quelconque du contrat.

2.     Dès qu'un tel avis est donné, l'entrepreneur n'a plus aucun droit de 
       se faire payer davantage, sauf comme le stipule plus loin le présent 
       article 21, mais il demeure responsable envers le Canada de toute 
       perte ou de tout dommage que le Canada pourrait subir comme résultat 
       de l'inexécution ou de l'événement ayant donné lieu à l'avis susdit.

3.     Nonobstant les dispositions du paragraphe 2 du présent article, 
       l'entrepreneur n'est responsable d'aucun dommage ni perte si 
       l'inexécution faisant l'objet de l'avis de résiliation résulte de 
       causes indépendantes de la volonté de l'entrepreneur, sans qu'il y 
       ait eu manquement ou négligence de sa part.  Sans les restreindre à 
       l'énumération qui suit, ces causes comprennent les grèves, 
       inondations, incendies, épidémies, cas de force majeure et actes 
       d'ennemis de la Reine.

4.     Dès qu'un contrat est résilié sous l'autorité du présent article, le 
       Ministre peut requérir l'entrepreneur de remettre au Canada, de la 
       manière et dans la mesure qu'il indique, tout ouvrage fini, non 
       encore livré ni accepté au moment de la résiliation, de même que 
       tous matériaux, éléments, ouvrage en cours ou outils expressément 
       acquis ou produits par l'entrepreneur pour l'exécution du contrat.  
       Se réservant le droit de déduire toute réclamation qu'elle pourrait 
       avoir contre l'entrepreneur du fait du contrat ou de sa résiliation, 
       le Canada paiera à l'entrepreneur ou portera à son crédit la valeur, 
       déterminée conformément au prix contractuel, de tel ouvrage fini, 
       livré conformément à l'ordre susdit et accepté par le Canada, et 
       elle paiera ou remboursera à l'entrepreneur le coût juste et 
       raisonnable des matériaux pour ce dernier, pièces ou ouvrage en 
       cours d'exécution livrés au Canada en conformité de l'ordre susdit.

5.     Si, après avoir donné l'avis de résiliation prévu au paragraphe 1 du 
       présent article, le Ministre constate que l'inexécution du contrat 
       est due à des causes indépendantes de la volonté de l'entrepreneur, 
       un tel avis de résiliation est censé avoir été donné conformément à 
       l'article 26 (Résiliation) des présentes conditions générales, qui, 
       dès lors, régit les droits et les obligations des parties en cause.


<strong>1026A  22     (1999-12-13)  Aucun acte de corruption, etc.</strong>

L'entrepreneur garantit qu'aucun pot-de-vin, don ou autre avantage n'a été 
payé, donné, promis ou offert à quelque fonctionnaire ou employé du Canada 
en raison ou en vue de l'adjudication du contrat à l'entrepreneur.

<strong>1026A  23     (1991-06-01)  Conditions de travail et règles d'hygiène</strong>

L'entrepreneur doit observer toutes les conditions de travail ainsi que 
toutes les conditions et règles d'hygiène qui, à l'occasion, s'appliqueront 
à l'ouvrage.

<strong>1026A  24     (1991-06-01)  Membres de la Chambre des Communes</strong>

Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au contrat 
ni aux avantages en découlant.

<strong>1026A  25     (1991-06-01)  Avis</strong>

Tout avis adressé à l'entrepreneur aux termes des présentes est censé être 
effectivement donné s'il est envoyé par lettre ou par télégramme, port ou 
frais d'envoi, selon le cas, acquittés, à l'entrepreneur à son adresse 
figurant au contrat ou, si aucune adresse n'y figure, à l'adresse indiquée 
dans les dossiers du Ministre, et tout avis ainsi donné est censé avoir été 
reçu par l'entrepreneur le jour où, selon les délais ordinaires de 
livraison, cette lettre ou ce télégramme aurait dû atteindre sa destination.

<strong>1026A  26     (2004-05-14)  Résiliations</strong>

1.     Nonobstant toute disposition du contrat, le Ministre peut, au moyen 
       d'un avis (appelé quelquefois ci-après « avis de résiliation ») 
       donné à l'entrepreneur, mettre fin au contrat à l'égard de 
       l'ensemble ou de quelque partie ou parties de l'ouvrage restant à 
       exécuter.  Dès qu'un avis de résiliation est donné, l'entrepreneur 
       doit cesser le travail (y compris la fabrication et l'acquisition de 
       matériaux destinés à l'exécution du contrat) selon les termes de 
       l'avis et dans la mesure y spécifiée.  Le Ministre peut, en tout 
       temps ou à l'occasion, donner un ou plusieurs autres avis de 
       résiliation à l'égard de l'une quelconque ou de la totalité des 
       parties de l'ouvrage non résiliée(s) par avis antérieur(s).

2.     Lorsqu'un avis de résiliation est donné sous le régime du présent 
       article et sous réserve des dispositions ci-après,

       a)     tout ouvrage fini soit avant la signification de l'avis soit 
              subséquemment en conformité dudit avis, doit être payé sur la 
              base du prix contractuel (sous réserve d'acceptation selon 
              les dispositions du contrat);

       b)     à l'égard d'un ouvrage non achevé avant la signification de 
              l'avis susdit, ni subséquemment en conformité dudit avis, 
              l'entrepreneur a droit au remboursement de ce que lui a 
              réellement coûté ledit ouvrage non fini, plus une somme 
              représentant un bénéfice juste et raisonnable pour le travail 
              accompli.  Le coût doit être déterminé suivant les Principes 
              des coûts contractuels 1031-2, sous réserve de toute 
              modification que le Ministre peut juger opportun de lui 
              apporter;

       c)     sous réserve des dispositions de l'alinéa d) du présent 
              paragraphe 2, l'entrepreneur a droit au remboursement de 
              toutes dépenses en immobilisations expressément autorisées 
              par les termes du contrat ou approuvées par le Ministre aux 
              fins du contrat (et réellement faites ou engagées) dans la 
              mesure où ces dépenses (moins la dépréciation à leur égard 
              comptée dans la détermination du coût) ont été 
              raisonnablement et régulièrement faites par lui pour 
              l'exécution du contrat et qu'elles y sont dûment attribuables, 
              et ne sont pas comprises dans les sommes payées ou à payer à 
              l'entrepreneur à l'égard de l'ouvrage fini;

       d)     si le contrat vise exclusivement des dépenses de capitaux à 
              l'égard de matériel additionnel ou d'agrandissement d'usine, 
              les alinéas a), b) et c) du présent paragraphe 2 ne 
              s'appliquent pas, mais le Canada doit payer ou rembourser à 
              l'entrepreneur le coût raisonnable et approprié pour lui (non 
              déjà acquitté par le Canada) :

              (i)    de tout matériel additionnel qui, avant la 
                     signification de l'avis de résiliation, aura été 
                     acheté, acquis ou fabriqué par l'entrepreneur, ou aura 
                     fait de sa part l'objet d'un contrat et à l'égard 
                     duquel il est tenu d'effectuer des paiements;

              (ii)   de tout le matériel additionnel en voie de fabrication 
                     par l'entrepreneur à la date de signification dudit 
                     avis, ainsi que de tout le travail à l'égard de la 
                     construction de l'agrandissement d'usine jusqu'à la 
                     même date, y compris le coût des matériaux et des 
                     éléments pour lesquels l'entrepreneur a passé contrat 
                     en vue de ladite fabrication ou de ladite construction 
                     et à l'égard desquels il est tenu d'effectuer des 
                     paiements.

3.     Il est entendu qu'aucun remboursement ne doit être effectué à 
       l'égard d'ouvrage qui a été ou qui peut être, après inspection, 
       rejeté comme ne se conformant pas aux prescriptions du contrat.

4.     L'entrepreneur n'a aucun droit à se faire rembourser un montant qui, 
       ajouté aux montants à lui payés ou dus en vertu du contrat, excédera 
       le prix contractuel applicable à l'ouvrage ou à la partie spécifiée 
       de l'ouvrage.

5.     Nonobstant les dispositions des précédents paragraphes 1 à 4 
       inclusivement, les sommes, dont l'entrepreneur a droit au 
       remboursement advenant un avis de résiliation donné en vertu du 
       présent article 26, comprennent, sous réserve des dispositions 
       ci-après, les frais à lui causés ou occasionnés par l'annulation à 
       la suite de l'avis de résiliation d'obligations par lui contractées, 
       le coût de préparation des comptes et des états visant le travail 
       accompli à la date effective de la résiliation et les engagements 
       pris par l'entrepreneur à l'égard des parties achevées de l'ouvrage, 
       les salaires que, d'après les lois et règlements alors en vigueur, 
       l'entrepreneur est tenu de payer aux employés dont les services ne 
       sont plus requis en raison de ladite résiliation, les frais directs 
       et accessoires d'établissement d'un inventaire des matériaux, 
       éléments constituants, ouvrage en cours, ouvrage fini, en main à la 
       date effective de la résiliation et les autres frais et dépenses 
       directs et accessoires imputables à la cessation totale ou partielle 
       des opérations visées par le contrat.  Toutefois, les paiements et 
       remboursements prévus au présent paragraphe ne pourront être 
       effectués que dans la mesure où il est établi à la satisfaction du 
       Ministre que lesdits frais ont été effectivement supportés et que 
       lesdites dépenses ont été réellement faites par l'entrepreneur, 
       qu'ils sont raisonnables et dûment attribuables au fait qu'il a été 
       mis fin à l'ouvrage ou à la partie de l'ouvrage visé par l'avis de 
       résiliation.

6.     En cas de désaccord au sujet du montant du remboursement auquel 
       l'entrepreneur a droit, la question sera déférée à la Cour fédérale.

7.     Dans la mesure du possible, l'entrepreneur doit passer ses commandes 
       et adjuger ses sous-traités à des conditions qui lui permettent de 
       les résilier en conformité de termes et conditions dont l'effet est 
       analogue à celui des dispositions du présent article, et d'une façon 
       générale, l'entrepreneur doit collaborer avec le Canada et le 
       Ministre et faire en tout temps tout ce qui est raisonnablement en 
       son pouvoir afin de réduire au minimum le montant des obligations du 
       Canada prévues par le présent article.

8.     Le titre de propriété des matériaux, éléments, usine, matériel et 
       ouvrage en cours à l'égard desquels l'entrepreneur est remboursé 
       conformément aux présentes, passe et est dévolu au Canada dès que ce 
       remboursement est effectué, à moins qu'il ne le soit déjà en vertu 
       d'autres dispositions du contrat et ces matériaux, éléments, usine, 
       matériel et ouvrage en cours doivent être livrés à l'ordre du 
       Ministre, mais les matériaux ainsi repris ne peuvent, en aucun cas, 
       dépasser ce qui aurait été requis pour la complète exécution du 
       contrat si aucun avis de résiliation n'avait été donné.

9.     Si le Ministre acquiert la certitude que quelque mesure prise sous 
       l'autorité du présent article a été une cause de difficultés 
       exceptionnelles pour l'entrepreneur, le Ministre peut, à sa 
       discrétion absolue, accorder à l'entrepreneur l'allocation (qui ne 
       peut cependant en aucun cas comprendre une somme ou une indemnité 
       pour manque à gagner) qu'il juge appropriée.

10.    L'entrepreneur ne peut prétendre à aucun dommage-intérêt, indemnité, 
       compensation pour manque à gagner, allocation ou autre dédommagement, 
       en raison ou en conséquence directe ou indirecte de quelque mesure 
       prise ou avis donné par le Ministre en vertu ou en exécution des 
       stipulations du présent article, sauf aux termes et dans la mesure 
       expressément prévus dans ledit article.

<strong>1026A  27     (1991-06-01)  Comptes</strong>

L'entrepreneur doit tenir des comptes et des registres appropriés de ce que 
lui coûte l'ouvrage, ainsi que de toutes les dépenses qu'il fait et des 
engagements qu'il contracte à l'égard de l'ouvrage et conserver les 
factures, reçus et pièces justificatives s'y rapportant.  Ces comptes, 
registres, factures, reçus et pièces justificatives doivent être en tout 
temps disponibles pour examen et vérification de la part des représentants 
autorisés du Ministre (qui ont la faculté d'en tirer des copies et des 
extraits) et ce, pour une période de six ans à compter de la fin de l'année 
civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou exécuté; 
l'entrepreneur doit également fournir toute l'aide nécessaire à ces examens 
et ces vérifications, et fournir au Ministre et à ses représentants 
autorisés tous les renseignements que ceux-ci peuvent à l'occasion lui 
demander relativement à ces comptes, registres, factures, reçus et pièces 
justificatives.  Sauf du consentement du Ministre, l'entrepreneur ne doit 
détruire aucun desdits comptes, registres, factures, reçus et pièces 
justificatives avant l'expiration d'une période de six ans suivant la fin 
de l'année civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou exécuté, 
mais doit les conserver et les tenir disponibles pour vérification et 
examen en tout temps pendant la période de conversation stipulée.

<strong>1026A  28     (1991-06-01)  Changes étrangers</strong>

À moins de stipulations du contrat à l'effet contraire, ou du consentement 
du Ministre, l'entrepreneur n'a droit à aucun relèvement du prix 
contractuel en raison de fluctuations des changes étrangers.

<strong>1026A  29     (1991-06-01)  Taxes et droits accrus</strong>

1.     En cas de toute modification apportée à toute taxe imposée en vertu 
       de la Loi sur l'accise, de la Loi sur la taxe d'accise, ou à tout 
       droit imposé en vertu du Tarif des douanes après la date du contrat 
       et se répercutant sur le coût de l'ouvrage pour l'entrepreneur, le 
       prix contractuel sera rectifié de façon à tenir compte de 
       l'augmentation ou de la baisse du coût pour l'entrepreneur.

2.     Comme condition préalable au paiement, l'entrepreneur doit faire 
       parvenir au Ministre un état certifié indiquant l'augmentation ou la 
       diminution de ses frais d'exploitation directement attribuable à la 
       modification de taxe ou d'impôt.  Toute rectification de prix 
       exécutée en conformité du présent article est sujette à vérification 
       par l'État.

3.     Aux fins du calcul de la rectification de prix dont il est question 
       au paragraphe 2 du présent article et résultant d'une modification 
       apportée aux taxes ou droits décrits au paragraphe 1 dudit article, 
       lorsque de tels droits ou taxes sont modifiés après la date de la 
       soumission ou de l'offre de prix de l'Entrepreneur mais que le 
       ministre des Finances a donné avis public de la modification en 
       cause avant la date de ladite soumission ou offre, la modification 
       apportée aux taxes ou droits en cause sera, aux fins du présent 
       article, réputée avoir été apportée avant la date de la présentation 
       de ladite soumission ou offre de prix.

<strong>1026A  30     (1994-06-06)  Certification - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section,

       « honoraires conditionnels » - Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       « employé(e) » - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
       relation d'employeur à employé;

       « personne » - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la<em> 
       Loi sur l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 44 (4e 
       suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être apportée de 
       temps à autre.

<strong>1026A  31     (2000-12-01)  Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « date de paiement » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible;

       « en souffrance » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible;

       « exigible » : s'entend de la somme due par le Canada et exigible 
       par l'entrepreneur aux termes du contrat;

       « taux moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement, et « 
       taux d'escompte » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps 
       par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle 
       consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements.

2.     Sous réserve du contrat, le Canada verse à l'entrepreneur des 
       intérêts simples, au taux moyen majoré de 3 p. 100 par année, sur 
       toute somme en souffrance, à partir du premier jour où la somme est 
       en souffrance jusqu'au jour qui précède la date de paiement.  
       L'intérêt est payable sans avis de l'entrepreneur.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.

4.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance.

<strong>1026A  32     (2005-12-16)  Conflits d'intérêts</strong>

L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat que toute 
personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant la 
conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les conflits 
d'intérêts et l'après-mandat, du Code de valeurs et d'éthique de la 
fonction publique,  ou des Directives et ordonnances administratives de la 
Défense régissant les conflits d'intérêts et l'après-mandat, ne peut 
bénéficier directement du présent contrat.

</pre>