<pre>L'entrepreneur reconnaît que le Canada est régi par la <em>Loi sur la 
protection des renseignements</em> <em>personnels</em>, S.R.C. 1985, c. P-21, pour ce qui 
est de la protection des renseignements personnels tels qu'ils sont définis 
dans la Loi.  L'entrepreneur doit maintenir la confidentialité de toute 
information personnelle qu'il aura recueillie, créée ou traitée en vertu du 
contrat et ne doit en aucun cas utiliser, copier, divulguer, éliminer ou 
détruire ces renseignements personnels d'une autre manière que celle prévue 
dans cette clause et dans les dispositions contractuelles régissant leur 
livraison.

Tous les renseignements personnels sont la propriété du Canada, et 
l'entrepreneur ne détient aucun droit à leur égard.  L'entrepreneur doit, à 
la fin ou en cas de résiliation du contrat, ou à une date antérieure si le 
Canada l'exige, remettre au Canada tous les renseignements personnels sous 
toutes leurs formes, y compris les documents de travail, les notes, les 
notes de service, les rapports, les données sous forme lisible par machine 
ou autrement, ainsi que la documentation qui aura été rédigée ou obtenue en 
vertu du contrat.  Après remise des renseignements personnels au Canada, 
l'entrepreneur n'aura aucun droit de conserver des renseignements sous 
quelque forme que ce soit et doit veiller à ce qu'aucune trace des 
renseignements personnels ne reste en sa possession.


</pre>