<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes d'arrangements en matière 
d'approvisionnement lorsqu'une opinion financière est requise. Si l'information 
exigée doit être reçue dans un délai plus court ou plus long que celui indiqué 
dans la clause, le responsable de l'arrangement en matière d'approvisionnement 
peut modifier cette dernière en conséquence.

Les responsables des arrangements en matière d'approvisionnement doivent 
consulter les Services des politiques de la vérification et de l'analyse des 
coûts  du Secteur de la politique, du risque, de l'intégrité et de la gestion 
stratégique, pendant l'évaluation des arrangements afin de déterminer quelle 
information financière peut être requise du ou des fournisseurs.

Les responsables des arrangements en matière d'approvisionnement devraient 
prendre note que, puisque l'énoncé des travaux ou le besoin ne peut pas être 
établi d'avance, seul un examen préliminaire de la viabilité financière des 
fournisseurs sera réalisé afin de pré-qualifier les fournisseurs pour tout 
arrangement en matière d'approvisionnement.  Un examen détaillé de la viabilité 
financière d'un soumissionnaire peut s'avérer nécessaire pour des besoins 
subséquents dans le cadre d'un arrangement en matière d'approvisionnement; dans 
ce cas, les responsables des arrangements en matière d'approvisionnement doivent 
insérer la clause A9033T dans la demande de soumissions.

Pour obtenir plus de renseignements, consulter les articles 5.60.1 et 6.10.10 du 
Guide des approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     <strong>Exigences en matière de viabilité financière</strong> : Le fournisseur doit 
       être financièrement viable pour conclure cet arrangement en matière 
       d'approvisionnement. Afin d'évaluer la viabilité financière du 
       fournisseur, le responsable de l'arrangement en matière 
       d'approvisionnement pourrait, dans un avis écrit à l'intention du 
       fournisseur, exiger que ce dernier fournisse une partie ou la 
       totalité des renseignements financiers dont il est question 
       ci-dessous durant l'évaluation des arrangements. Le fournisseur doit 
       fournir au responsable de l'arrangement en matière 
       d'approvisionnement les renseignements suivants dans un délai de 
       quinze (15) jours ouvrables suivant la réception d'une demande du 
       responsable de l'arrangement en matière d'approvisionnement ou dans 
       un délai précisé par le responsable de l'arrangement en matière 
       d'approvisionnement dans l'avis.

       a)     Les états financiers vérifiés ou, si ces derniers ne sont pas 
              disponibles, les états financiers non vérifiés (préparés par 
              la firme de comptabilité externe du fournisseur, s'il y a 
              lieu, ou encore préparés à l'interne si aucun état financier 
              n'a été préparé par un tiers) pour les trois derniers 
              exercices financiers du fournisseur ou, si l'entreprise est 
              en opérations depuis moins de trois ans, pour toute la 
              période en question (incluant au minimum le bilan, l'état des 
              bénéfices non répartis, l'état des résultats et les notes 
              afférentes aux états financiers).

       b)     Si les états financiers mentionnés au paragraphe 1.a) datent 
              de plus de cinq mois précédant la date à laquelle le 
              responsable de l'arrangement en matière d'approvisionnement 
              demande l'information, le fournisseur doit également fournir, 
              à moins que ce soit interdit par une loi dans le cas des 
              sociétés ouvertes au public, les derniers états financiers 
              trimestriels (comprenant un bilan et un état des résultats 
              depuis le début de l'exercice), datant de deux mois précédant 
              la date à laquelle le responsable de l'arrangement en matière 
              d'approvisionnement demande cette information.

       c)     Si le fournisseur n'exerce pas ses activités depuis au moins 
              un exercice complet, il doit fournir les renseignements 
              suivants :

              (i)    le bilan d'ouverture en date de début des activités 
                     (dans le cas d'une corporation, un bilan à la date de 
                     la constitution de la société);

              (ii)   les derniers états financiers trimestriels (comprenant 
                     un bilan et un état des résultats depuis le début de 
                     l'exercice) datant de deux mois précédant la date à 
                     laquelle le responsable de l'arrangement en matière 
                     d'approvisionnement demande cette information.

       d)     Une attestation de la part du directeur financier ou d'un 
              signataire autorisé du fournisseur stipulant que les 
              renseignements financiers fournis sont exacts et complets.

2.     Si le fournisseur est une coentreprise, les renseignements 
       financiers exigés par le responsable de l'arrangement en matière 
       d'approvisionnement doivent être fournis par chaque membre de la 
       coentreprise.

3.     Si le fournisseur est une filiale d'une autre entreprise, alors les 
       renseignements financiers mentionnés aux paragraphes 1. a) à d) 
       exigés par le responsable de l'arrangement en matière 
       d'approvisionnement doivent être fournis par la société mère 
       elle-même.

4.     <strong>Renseignements financiers déjà fournis à Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC) </strong>: Le fournisseur n'est pas tenu de 
       soumettre de nouveau des renseignements financiers demandés par le 
       responsable de l'arrangement en matière d'approvisionnement qui sont 
       déjà détenus en dossier à TPSGC par les Services des politiques de 
       la vérification et de l'analyse des coûts dans le Secteur de la 
       politique, du risque, de l'intégrité et de la gestion stratégique, à 
       condition que dans le délai susmentionné :

       a)     le fournisseur indique par écrit au responsable de 
              l'arrangement en matière d'approvisionnement les 
              renseignements précis qui sont en dossier et le besoin à 
              l'égard duquel ces renseignements ont été fournis; et

       b)     le fournisseur autorise l'utilisation de ces renseignements 
              pour ce besoin.

       Il incombe au fournisseur de confirmer auprès du responsable de 
       l'arrangement en matière d'approvisionnement que ces renseignements 
       sont encore détenus par TPSGC.

5.     <strong>Autres renseignements</strong> : Le Canada se réserve le droit de demander au 
       fournisseur de fournir tout autre renseignement requis par le Canada 
       pour procéder à une évaluation complète de la capacité financière du 
       fournisseur. Le fournisseur comprend qu'un examen détaillé de sa 
       capacité financière pourrait aussi être effectué au moment de 
       l'émission de demandes de soumissions individuelles dans le cadre de 
       l'arrangement en matière d'approvisionnement.

6.     <strong>Confidentialité</strong> : Si le fournisseur fournit au Canada, à titre 
       confidentiel, les renseignements exigés ci-dessus et l'informe de la 
       confidentialité des renseignements divulgués, le Canada  traitera 
       ces renseignements de façon confidentielle, suivant les dispositions 
       de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R., 1985, ch. A-1, alinéas 
       20(1) b) et c).



</pre>