<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions, en conjonction 
avec la clause E0004T.  

L'agent de négociation des contrats doit insérer seulement le montant du 
pourcentage aux alinéas 1 et 2.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Ci-joint à la soumission est la garantie exigée comprenant :

       a)     un dépôt de garantie (obligation de garantie par le 
              gouvernement, lettre de change, lettre de crédit de soutien 
              irrévocable) de _____$, représentant au moins _____ p. 100 du 
              prix de la soumission, ou

       b)     un cautionnement de soumission de _____$, représentant au 
              moins _____ p. 100 du prix de la soumission.

2.     Si la  soumission est acceptée, le soumissionnaire est tenu de 
       fournir, dans les _____ jours civils suivant l'attribution du 
       contrat, l'une des garanties financières contractuelles suivante :

       a)     un cautionnement d'exécution (formulaire PWGSC-TPSGC 505 
              ci-joint) représentant _____ p. 100 du prix du contrat; OU 

       b)     un cautionnement d'exécution (formulaire PWGSC-TPSGC 505 
              ci-joint) de même qu'un cautionnement pour le paiement de la 
              main-d'oeuvre et des matériaux (formulaire PWGSC-TPSGC 506 
              ci-joint), représentant chacun _____ p. 100 du prix du 
              contrat; OU

       c)     un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux (formulaire PWGSC-TPSGC 506 ci-joint) représentant _____ 
              p. 100 du prix du contrat; OU

              <strong>NOTA:  </strong>Les cautionnements mentionnés ci-haut sont également 
                     disponibles en format électronique sur le site Web de 
                     Travaux publics et Services gouvernementaux Canada à 
                     l'adresse suivante : http://www.tpsgc.gc.ca/
                     acquisitions/text/forms/forms-f.html; et doivent être 
                     acceptés à titre de garantie par une des compagnies 
                     d'assurance énumérées à l'appendice L, Compagnie de 
                     cautionnement reconnues http://www.tbs-sct.gc.ca/pubs_
                     pol/dcgpubs/Contracting/contractingpol_l_f.asp, de la 
                     Politique sur les marchés du Conseil du Trésor.

       d)     un dépôt de garantie (obligation de garantie par le 
              gouvernement, lettre de change, lettre de crédit de soutien 
              irrévocable) s'élevant à _____ p. 100 du prix du contrat, en 
              plus du dépôt de garantie fourni conformément au sous-alinéa 
              1.a) ci-dessus, dépôts que le Canada gardera;

       e)     un dépôt de garantie (obligation de garantie par le 
              gouvernement, lettre de change, lettre de crédit de soutien 
              irrévocable) s'élevant à _____ p. 100 du prix du contrat.

3.     Si, pour une raison quelconque, le Canada ne reçoit pas, dans les 
       délais indiqués, le contrat signé par le soumissionnaire ainsi que 
       la garantie financière contractuelle demandée, le Canada pourra, à 
       sa discrétion, garder la garantie de soumission et accepter une 
       autre soumission, émettre une nouvelle demande de soumissions, 
       attribuer un contrat ou rejeter toutes les soumissions.


</pre>