<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les besoins qui nécessitent un délai 
d'exécution rapide entre la date de clôture de la soumission et l'adjudication 
du contrat.  Utiliser en conjonction avec la clause A9093D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Il est obligatoire que le compte du soumissionnaire auprès de la Commission 
des accidents du travail provinciale concernée soit en règle.

Aux fins de respecter cette exigence obligatoire, le soumissionnaire doit 
présenter, au plus tard à la date de clôture des soumissions, un certificat 
ou une lettre d'attestation de régularité délivré par la Commission des 
accidents du travail concernée.

Le défaut de fournir ce document rendra la soumission irrecevable.

</pre>