<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG3.1  Calendrier d'avancement
CG3.2  Erreurs et omissions
CG3.3  Sécurité sur le chantier
CG3.4  Exécution des travaux
CG3.5  Matériaux
CG3.6  Sous-traitance
CG3.7  Construction par d'autres entrepreneurs ou travailleurs
CG3.8  Main-d'oeuvre et justes salaires
CG3.9  Taux de transport par camion
CG3.10 Matériaux, outillage et biens immobiliers devenus la propriété du 
              Canada
CG3.11 Travaux défectueux
CG3.12 Déblaiement du chantier
CG3.13 Garantie et rectification des défectuosités des travaux

<strong>CG3.1  (2007-05-25)  Calendrier d'avancement</strong>

1)     L'entrepreneur doit :

       a)     préparer et présenter au Canada, avant de déposer sa première 
              réclamation progressive, un calendrier d'avancement 
              conformément aux exigences reproduites dans le contrat;

       b)     surveiller le déroulement des travaux par rapport à ce 
              calendrier et le mettre à jour conformément aux modalités 
              précisées dans les documents contractuels;

       c)     faire connaître au Canada toutes les révisions à apporter au 
              calendrier en raison d'une prolongation du délai d'exécution 
              du contrat qui a été approuvée par le Canada; et

       d)     préparer et présenter au Canada, à la date de délivrance du 
              certificat d'achèvement substantiel, la mise à jour de tout 
              calendrier indiquant clairement un emploi du temps détaillé à 
              la satisfaction du Canada pour l'exécution des travaux non 
              finis et la correction de toutes les défectuosités énumérées.

<strong>CG3.2  (2007-05-25)  Erreurs et omissions</strong>

1)     L'entrepreneur doit signaler rapidement au Canada l'ensemble des 
       erreurs, des lacunes ou des omissions qu'il pourra constater en 
       examinant les documents contractuels.  Dans cet examen, 
       l'entrepreneur n'assume pas de responsabilité, envers le Canada, 
       pour ce qui est de l'exactitude de l'examen.  L'entrepreneur n'est 
       pas responsable des dommages ou des coûts découlant de ces erreurs, 
       lacunes ou omissions que l'entrepreneur na pas relevées dans les 
       documents contractuels préparés par le Canada ou en son nom.

<strong>CG3.3  (2007-05-25)  Sécurité sur le chantier</strong>

1)     Sous réserve de la CG3.7, « Construction par d'autres entrepreneurs 
       ou travailleurs », l'entrepreneur est seul responsable de la 
       sécurité sur le chantier.  Il doit adopter, appliquer et surveiller 
       toutes les mesures de précaution et tous les programmes de sécurité 
       relativement à l'exécution des travaux.  Dans les cas d'urgence, 
       l'entrepreneur doit soit cesser les travaux, soit apporter des 
       changements, soit demander des travaux supplémentaires pour assurer 
       la sécurité des personnes et la protection de l'ouvrage, ainsi que 
       de la propriété voisine.

2)     Avant le début des travaux, l'entrepreneur doit faire connaître aux 
       administrations compétentes dans la sécurité du chantier la date 
       prévue pour le début des travaux et leur fournir tous les 
       renseignements supplémentaires quelles pourraient exiger.

<strong>CG3.4  (2007-05-25)  Exécution des travaux</strong>

1)     L'entrepreneur doit exécuter, utiliser ou fournir et payer 
       l'ensemble de la main-d'oeuvre, de l'outillage, des matériaux, des 
       outils, des machines et des biens d'équipement de construction, de 
       l'aqueduc, du chauffage, de l'éclairage, de l'alimentation 
       électrique, du transport et des autres installations et services 
       nécessaires à l'exécution des travaux conformément au contrat.
 
2)     L'entrepreneur doit exécuter en permanence les travaux avec 
       compétence, diligence et rapidité, conformément aux normes du 
       secteur du bâtiment et au calendrier d'avancement préparé 
       conformément à la CG3.1, « Calendrier d'avancement »; il doit en 
       outre faire appel à des effectifs suffisants pour s'acquitter de ses 
       obligations conformément à ce calendrier.

3)     Sous réserve de l'alinéa 4) de la CG3.4, l'entrepreneur doit assurer 
       l'ensemble de la surveillance, de la garde et du contrôle des 
       travaux et doit diriger et superviser les travaux de manière à 
       respecter le contrat.  L'entrepreneur est responsable des moyens, 
       des méthodes, des techniques, des séquences et des procédures de 
       construction et de la coordination des différentes parties des 
       travaux.

4)     Lorsque le Canada lui demande par écrit, l'entrepreneur doit 
       apporter les retouches appropriées aux méthodes, à l'outillage ou 
       aux effectifs, chaque fois que le Canada juge que les activités de 
       l'entrepreneur sont contraires à la sécurité ou ont pour effet 
       d'endommager l'ouvrage ou les installations existantes ou de porter 
       atteinte à la sécurité des personnes sur le chantier ou à 
       l'environnement.

5)     L'entrepreneur est seul responsable de la conception, du montage, de 
       l'exploitation, de l'entretien et de l'enlèvement des structures 
       temporaires et des autres installations provisoires, ainsi que des 
       méthodes de construction utilisées dans leur montage, dans leur 
       exploitation, dans leur entretien et dans leur enlèvement.  
       L'entrepreneur doit mobiliser et payer des ingénieurs professionnels 
       compétents dans le secteur visé pour assurer ces fonctions si la loi 
       ou le contrat l'exige et dans tous les cas où, en raison de la 
       nature de ces installations temporaires et des méthodes de 
       construction, il faut faire appel aux compétences d'ingénieurs 
       professionnels afin de produire des résultats sûrs et satisfaisants.

6)     L'entrepreneur doit conserver au moins un exemplaire des documents 
       contractuels courants, des présentations, des rapports et des 
       comptes rendus de réunion sur le chantier, en bon ordre et en les 
       mettant à la disposition du Canada.

7)     À l'exception des parties d'ouvrage qui seront nécessairement 
       exécutées hors du chantier, l'entrepreneur doit confiner l'outillage, 
       l'entreposage des matériaux et les opérations des employés aux 
       limites indiquées par les lois, les ordonnances, les permis ou les 
       documents contractuels.

<strong>CG3.5  (2007-05-25)  Matériaux</strong>

1)     Sauf indication contraire dans le contrat, tous les matériaux 
       intégrés dans l'ouvrage doivent être neufs.

2)     Sous réserve de l'alinéa 3) de la CG3.5, si un élément des matériaux 
       spécifié comme étant réutilisé, remis en état ou recyclé n'est pas 
       disponible, l'entrepreneur doit s'adresser au Canada pour lui 
       demander l'autorisation de le remplacer par un élément comparable à 
       celui spécifié.<strong></strong>

3)     Si le Canada est d'accord pour dire que la demande de substitution 
       d'un élément réutilisé, remis en état ou recyclé est justifiée et 
       que l'élément de remplacement est de qualité et de valeur 
       satisfaisantes par rapport à ce qui est spécifié et est adéquat pour 
       l'usage visé, le Canada peut approuver la substitution, sous réserve 
       des conditions suivantes :

       a)     la demande de substitution doit être adressée par écrit au 
              Canada et être justifiée par des renseignements présentés 
              sous la forme de documentation du fabricant, d'échantillons 
              et d`autres données qui peuvent être exigées par le Canada;

       b)     l'entrepreneur doit établir la demande de substitution de 
              manière à ne pas nuire au calendrier d'avancement du contrat 
              et assez longtemps avant la date à laquelle il faut commander 
              les matériaux;

       c)     la substitution des matériaux ne doit être autorisée qu'avec 
              l'approbation écrite préalable du Canada, et tous les 
              matériaux de remplacement qui sont fournis ou installés sans 
              cette approbation doivent être enlevés du chantier aux frais 
              de l'entrepreneur, et les matériaux spécifiés doivent être 
              installés sans supplément de frais pour le Canada;

       d)     l'entrepreneur est responsable de tous les frais 
              supplémentaires engagés par le Canada, par lui-même et par 
              ses sous-traitants et fournisseurs à tous les niveaux parce 
              qu'il a fait appel à des matériaux de remplacement.
 
<strong>CG3.6  (2007-05-25)  Sous-traitance</strong>

1)     Sous réserve la présente clause, l'entrepreneur peut confier en 
       sous-traitance n'importe quelle partie des travaux, mais non 
       l'ensemble des travaux.

2)     L'entrepreneur doit aviser le Canada par écrit de son intention de 
       confier des travaux en sous-
traitance.

3)     Un avis dont il est question à l'alinéa 2) de la CG3.6 doit faire 
       état de la tranche des travaux que l'entrepreneur a l'intention de 
       confier en sous-traitance et à quel sous-traitant il a l'intention 
       de faire appel.

4)     Le Canada peut s'objecter, pour des motifs raisonnables, à ce qu'on 
       fasse appel à la sous-
traitance, en avisant par écrit l'entrepreneur dans un délai de six jours 
suivant la réception par le Canada de l'avis indiqué à l'alinéa 2) de la 
CG3.6.

5)     Si le Canada s'oppose à une sous-traitance, l'entrepreneur ne peut 
       procéder à la sous-traitance envisagée.

6)     L'entrepreneur ne doit pas remplacer ni permettre de remplacer un 
       sous-traitant auquel il aura fait appel conformément à cette clause 
       sans le consentement écrit du Canada.

7)     L'entrepreneur doit s'assurer que toutes les modalités du contrat 
       qui ont un caractère général sont incorporées dans tous les autres 
       contrats établis dans le cadre de ce contrat, à tous les niveaux, 
       sauf dans les contrats attribués exclusivement à des fournisseurs à 
       tous les niveaux pour la fourniture d'outillage ou de matériaux.

8)     Nul contrat entre le Canada et un sous-traitant ou nul consentement 
       du Canada à tel contrat sera interprété comme relevant 
       l'entrepreneur de quelque obligation en vertu du contrat ou comme 
       imposant quelque responsabilité au Canada.

<strong>CG3.7  (2007-05-25)  Construction par d'autres entrepreneurs ou 
                     travailleurs</strong>

1)     Le Canada se réserve le droit d'affecter, au chantier, d'autres 
       entrepreneurs ou travailleurs, avec ou sans outillage et matériaux.

2)     Lorsque d'autres entrepreneurs ou travailleurs sont affectés au 
       chantier, le Canada doit :

       a)     conclure des contrats distincts, dans toute la mesure du 
              possible, avec les autres entrepreneurs, selon des conditions 
              contractuelles compatibles avec les conditions du contrat;

       b)     s'assurer que les assurances souscrites par les autres 
              entrepreneurs s'harmonisent avec les assurances souscrites 
              par l'entrepreneur selon l'incidence sur les travaux;

       c)     prendre toutes les précautions raisonnables pour éviter les 
              conflits du travail ou les autres différends découlant des 
              travaux des autres entrepreneurs ou travailleurs.

3)     Lorsque d'autres entrepreneurs ou travailleurs sont affectés au 
       chantier, l'entrepreneur doit :

       a)     collaborer avec eux pour l'accomplissement de leurs tâches et 
              dans l'exercice de leurs obligations;

       b)     coordonner et programmer les travaux en fonction des travaux 
              des autres entrepreneurs et travailleurs;

       c)     participer, avec les autres entrepreneurs et travailleurs, à 
              l'examen de leur calendrier de construction, lorsqu'on lui 
              demandera de le faire;

       d)     dans les cas où une partie des travaux est touchée par les 
              travaux d'autres entrepreneurs ou travailleurs ou dépend de 
              leurs travaux pour sa bonne exécution, faire connaître 
              rapidement et par écrit au Canada, avant d'exécuter cette 
              partie des travaux, toutes les lacunes apparentes qui y sont 
              relevées.  Si l'entrepreneur ne s'acquitte pas de cette 
              obligation, cela aura pour effet d'invalider toutes les 
              réclamations présentées contre le Canada en raison des 
              lacunes dans l'ouvrage des autres entrepreneurs ou 
              travailleurs, sauf les lacunes qui ne sont pas évidentes à ce 
              moment;

       e)     lorsque reconnu comme le constructeur conformément aux lois 
              provinciales ou territoriales applicables, assumer ces 
              fonctions dans ce rôle et en conformité avec ces lois. 

4)     Si, lors de la conclusion du contrat, l'entrepreneur na pas pu 
       prévoir à juste titre qu'on affecterait d'autres entrepreneurs ou 
       travailleurs au chantier et à la condition que l'entrepreneur :

       a)     engage des frais supplémentaires pour respecter les exigences 
              de l'alinéa 3) de la CG3.7;

       b)     donne au Canada, par écrit, un avis de demande d'indemnités 
              pour ces frais supplémentaires dans les 30 jours de la date à 
              laquelle les autres entrepreneurs ou travailleurs ont été 
              affectés au chantier;

       le Canada doit verser à l'entrepreneur les frais nécessairement 
       engagés pour la main-d'oeuvre, l'outillage et les matériaux 
       supplémentaires, calculés conformément à la CG6.4, « Calcul du prix ».

<strong>CG3.8  (2007-05-25)  Main-d'oeuvre et justes salaires</strong>

1)     Les Conditions de travail et l'Échelle des taux de salaire font 
       partie de ces Conditions générales.

2)     Dans la mesure où elles sont disponibles et conformément aux 
       impératifs d'économie et à la nécessité d'exécuter rapidement les 
       travaux, l'entrepreneur doit, dans l'exécution des travaux, faire 
       appel à un nombre raisonnable de personnes ayant été en service 
       actif dans les Forces armées canadiennes et qui en ont reçu une 
       libération honorable.

3)     L'entrepreneur doit assurer le bon ordre et la discipline parmi ses 
       employés et travailleurs affectés aux travaux et ne doit pas faire 
       appel, sur le chantier, à des personnes qui ne sont pas compétentes 
       pour les tâches à accomplir.

<strong>CG3.9  (2007-05-25)  Taux de transport par camion</strong>

1)     Les taux payés par l'entrepreneur au fournisseur de transport par 
       camion ne doivent pas être inférieurs aux taux de transport minimums 
       fixés par la législation et la réglementation connexe du 
       gouvernement provincial ou territorial compétent dans le secteur 
       géographique où se situe la majorité des travaux.

<strong>CG3.10 (2007-05-25)  Matériaux, outillage et biens immobiliers devenus la 
                            propriété du Canada</strong>

1)     Sous réserve de l'alinéa 9) de la CG1.8, « Lois, permis et taxes », 
       tous les matériaux et outillage ainsi que tout droit de 
       l'entrepreneur sur tous les biens immobiliers, permis, pouvoirs et 
       privilèges achetés, utilisés ou consommés par l'entrepreneur pour 
       les travaux deviennent, aussitôt après la date de leur acquisition, 
       de leur utilisation ou de leur affectation, la propriété du Canada 
       pour les besoins de l'exécution des travaux et continuent de l'être :

       a)     dans le cas des matériaux, jusqu'à ce que le Canada déclare 
              qu'ils ne sont plus requis pour les travaux; et

       b)     dans le cas de l'outillage, des biens immobiliers, des permis, 
              des pouvoirs et des privilèges, jusqu'à ce que le Canada 
              déclare que le droit dévolu au Canada en l'espèce n'est plus 
              requis pour les travaux.

2)     Les matériaux ou l'outillage appartenant au Canada en vertu de 
       l'alinéa 1) de la CG3.10 ne devront pas être enlevés du chantier, ni 
       être utilisés ou aliénés, sauf pour l'exécution des travaux, sans le 
       consentement écrit du Canada.

3)     Le Canada n'est pas responsable des pertes ou des dommages relatifs 
       aux matériaux ou à l'outillage visés dans l'alinéa 1) de la CG3.10, 
       quelle qu'en soit la cause; l'entrepreneur est responsable de toute 
       perte ou tout dommage, que les matériaux ou outillage appartiennent 
       au Canada.
 
<strong>CG3.11 (2007-05-25)  Travaux défectueux</strong>

1)     L'entrepreneur doit enlever rapidement du chantier et remplacer ou 
       refaire les travaux défectueux, que ces travaux aient été ou non 
       intégrés dans les travaux et que les défectuosités soient 
       attribuables ou non à un vice d'exécution, à l'utilisation de 
       matériaux défectueux ou à des dommages causés par la négligence, par 
       un autre acte ou par une omission de l'entrepreneur.

2)     L'entrepreneur doit à ses frais réparer rapidement les autres 
       ouvrages détruits ou endommagés par ces travaux d'enlèvement ou de 
       remplacement.

3)     Si, selon le Canada, il n'est pas pratique de corriger des ouvrages 
       défectueux ou des travaux non exécutés selon les modalités prévues 
       dans les documents contractuels, le Canada peut déduire, de la somme 
       à verser normalement à l'entrepreneur, la différence de valeur entre 
       les travaux exécutés et les travaux prévus dans les documents 
       contractuels.

4)     L'omission de la part du Canada de rejeter des travaux ou des 
       matériaux défectueux ne  constitue pas pour autant une acceptation 
       de ces travaux ou matériaux.

<strong>CG3.12 (2007-05-25)  Déblaiement du chantier</strong>

1)     L'entrepreneur doit garder les travaux et le chantier propres, sans 
       rebuts, ni débris.

2)     Avant la délivrance du certificat d'achèvement substantiel, 
       l'entrepreneur doit enlever les rebuts et les débris, de même que 
       l'ensemble de l'outillage et des matériaux non requis à l'exécution 
       du reste des travaux et doit, sauf indication contraire dans les 
       documents contractuels, faire en sorte que les travaux et le 
       chantier soient propres et convenables pour l'occupation du Canada.

3)     Avant la délivrance du certificat d'achèvement, l'entrepreneur doit 
       retirer du chantier, l'excédant de l'outillage et des matériaux de 
       même que tous les rebuts et débris.

4)     Les obligations imposées à l'entrepreneur dans les alinéas 1) à 3) 
       de la CG3.12 ne s'appliquent pas aux rebuts et aux autres débris 
       laissés par les employés du Canada ou par les autres entrepreneurs 
       et travailleurs visés dans la CG3.7, « Construction par d'autres 
       entrepreneurs ou travailleurs ».

<strong>CG3.13 (2007-05-25)  Garantie et rectification des défectuosités des 
                            travaux</strong>

1)     Sans restreindre la portée des garanties implicites ou explicites en 
       vertu de la loi ou du contrat, l'entrepreneur doit, à ses propres 
       frais :

       a)     rectifier et corriger toute défectuosité ou tout vice qui se 
              manifeste dans les travaux ou qui est signalé au Canada quant 
              aux parties des travaux acceptées relativement au certificat 
              d'achèvement substantiel dans le délai de 12 mois suivant la 
              date de l'achèvement substantiel;

       b)     rectifier et corriger toute défectuosité ou tout vice qui se 
              manifeste dans les travaux ou qui est signalé au Canada 
              relativement aux parties des travaux décrites dans le 
              certificat d'achèvement substantiel dans le délai de 12 mois 
              suivant la date du certificat d'achèvement;

       c)     transférer et céder au Canada, toute garantie prolongée d'un 
              sous-traitant, d'un fabricant ou d'un fournisseur, ou les 
              garanties implicites ou imposées par la loi ou reproduites 
              dans le contrat et portant sur des durées supérieures au 
              délai de 12 mois précisé ci-dessus. Les garanties prolongées 
              ou les garanties visées dans les présentes ne doivent pas 
              dépasser ce délai de 12 mois; en vertu de ces garanties, 
              l'entrepreneur doit, sauf dans les cas prévus ailleurs dans 
              le contrat, rectifier et corriger toute défectuosité ou tout 
              vice qui se manifeste dans les travaux ou qui est signalé au 
              Canada;

       d)     remettre au Canada, avant la délivrance du certificat 
              d'achèvement, la liste de toutes les garanties prolongées et 
              des garanties visées à l'alinéa c) ci-dessus.

2)     Le Canada peut ordonner à l'entrepreneur de rectifier ou corriger 
       toute défectuosité ou tout vice mentionné à l'alinéa 1) de la CG3.13 
       ou couvert par tout autre garantie implicite ou explicite; 
       l'entrepreneur doit rectifier et corriger toute défectuosité ou vice 
       dans le délai qui est stipulé dans cet ordre. 
3)     L'ordre mentionné à l'alinéa 2) de la CG3.13 doit être par écrit et 
       doit être donné à l'entrepreneur conformément à la CG2.3, « Avis ».

</pre>
</div>