<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante uniquement dans les contrats relatifs à la gestion 
de l'information ou à la technologie de l'information assujettis aux pouvoirs 
spéciaux attribués par le Conseil du Trésor à Travaux publics et Services 
gouvernementaux Canada (TPSGC).  (Veuillez consulter le Manuel de référence, 
Appendice A, Tableau des risques des groupes de produits et de services.)

Les agents de négociation des contrats devraient consulter les Services 
juridiques pour remanier éventuellement l'alinéa 2. a) si le contrat est un 
contrat de défense dans le cadre duquel les pouvoirs prévus à l'article 22 de la 
Loi sur la production de défense sont exercés.

Si le contrat porte sur des services de télécommunications réglementés par un 
tarif établi par le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications 
canadiennes, ce tarif l'emportera sur certaines de ces dispositions.  (Veuillez 
consulter les Services juridiques pour de plus amples renseignements).

1.	Pour les contrats de Services professionnels en informatique (SPI) et les 
commandes subséquentes passés dans le cadre d'offres à commandes dont la valeur 
est inférieure au seuil de l'ALENA :

	La responsabilité des entrepreneurs envers l'État relativement aux pertes 
qu'ils causent à ce dernier et à des tiers est précisée dans l'article sur la 
limite de responsabilité reproduit ci-après. Le contrat ne doit pas comporter de 
conditions relatives aux assurances.  L'État s'en remet à la protection prévue 
dans la clause ci-dessous. 

2.	Pour les contrats et les commandes subséquentes passés dans le cadre d'offres 
à commandes, y compris les achats de SPI, dont la valeur est supérieure au seuil 
de l'ALENA :

	Lorsqu'on utilise cette clause, le contrat doit comporter une clause 
d'assurance conformément à la recommandation exprimée dans la politique 
ministérielle de TPSGC, qui oblige à prévoir, au minimum, une limite pour le 
capital assuré, une protection conforme à la nature du contrat (assurance de 
responsabilité générale commerciale et/ou assurance contre les erreurs et les 
omissions) et d'autres clauses d'assurances, le cas échéant.  L'entrepreneur 
doit déposer un certificat d'assurance ou une lettre d'autoassurance équivalente 
pour tous les contrats dans lesquels cette clause est reproduite.  Veuillez 
contacter les Services consultatifs de la gestion des risques et de l'assurance 
de TPSGC, au numéro 819-956-7379.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     <strong>Responsabilité du Canada et de l'entrepreneur envers les tiers </strong>: 
       chacune des parties à ce contrat s'engag à prendre la responsabilité 
       des blessures ou des pertes que les tiers pourraient subir dans la 
       mesure où cette partie les a causées, dans les cas où ces tiers ont 
       des motifs de poursuivre directement cette partie du fait de ces 
       blessures ou de ces pertes.  Les parties s'entendent qu'en ce qui 
       concerne les demandes d'indemnités déposées par des tiers contre lui, 
       l'entrepreneur sera responsable des dommages découlant des blessures 
       ou des pertes dans le mesure où il les a causées, notamment dans les 
       cas où le Canada pourrait être appelé à payer les dommages-intérêts 
       imputables à l'entrepreneur en raison d'une responsabilité conjointe 
       et solidaire.  En ce qui concerne les demandes d'indemnités des 
       tiers qui n'ont pas de motifs de poursuivre directement la partie 
       qui a causé les dommages, le présent paragraphe 1 n'empêche pas le 
       Canada d'exercer les droits dont il peut se prévaloir contre 
       l'entrepreneur ou ne le limite pas dans ses droits.  En cas de 
       contradiction avec une autre section du présent article, la section 
       1 sera prépondérante.

2      <strong>Étendue de la responsabilité de l'entrepreneur au titre des dommages
        </strong>: sans égard aux motifs pour lesquels le Canada pourrait avoir le 
       droit de réclamer des dommages à l'entrepreneur (dans le cadre du 
       contrat, en cas de préjudice extra contractuel ou pour tout autre 
       motif), ce dernier n'assumera, envers le Canada, que les 
       responsabilités suivantes : 

       a)     tous les dommages-intérêts et tous les frais découlant de la 
              violation aux droits de propriété intellectuelle selon les 
              modalités définies dans le présent contrat;

       b)     tous les dommages au titre des blessures et des décès causés 
              par l'entrepreneur, par ses employés, par ses mandataires ou 
              par ses sous-traitants; 

       c)     tous les dommages directs au titre des pertes ou des dégâts 
              matériels causés à des biens corporels et à des immeubles par 
              l'entrepreneur, par ses employés, par ses mandataires ou par 
              ses sous-traitants; 

       d)     tous les dommages au titre du non-respect de la 
              confidentialité de l'information; 

       e)     tous les dommages découlant des demandes d'indemnités pour 
              des privilèges, des réclamations, des charges, des sûretés ou 
              des servitudes visant des matériaux, des pièces, des travaux 
              en cours ou des ouvrages finis fournis au Canada ou à l'égard 
              desquels celui-ci a effectué un paiement, à la condition que 
              cette sous-section ne s'applique pas aux demandes 
              d'indemnités portant sur l'atteinte aux droits de propriété 
              intellectuelle, qui font l'objet de l'alinéa 2. a) ci-dessus; 

       f)     tous les autres dommages directs causés par l'entrepreneur, 
              ses employés, ses mandataires ou ses sous-traitants dans le 
              cadre de ce contrat, dont les frais de réapprovisionnement 
              définis ci-après et les frais de rétablissement des dossiers 
              dans la mesure où l'entrepreneur ne respecte pas le 
              paragraphe 4 ci-dessous, jusqu'à concurrence d'un maximum 
              correspondant à la plus élevée des deux valeurs suivantes 
              pour l'application de cet alinéa 2. f) : _______ (<strong><em>Insérer le 
              facteur de risque, déterminé selon le Tableau des risques des 
              groupes de produits et de services</em></strong>), multiplié par le coût 
              total estimatif, ou 1 M$.

              Si toutefois le contrat porte sur des services de maintenance 
              ou sur des licences de logiciel et qu'il prévoit le versement 
              de sommes périodiques, par exemple des frais annuels ou 
              mensuels, le maximum global pour cet alinéa 2. f) 
              correspondra à la plus élevée des deux valeurs suivantes : le 
              total des coûts estimatifs multiplié par ________ (<strong><em>Insérer le 
              facteur de risque, déterminé selon le Tableau des risques des 
              groupes de produits et de services</em></strong>) et divisé par la durée 
              totale du contrat en années entières ou 1 M$.

3.     L'entrepreneur n'assumera pas de responsabilité envers le Canada 
       pour : 

       a)     les dommages causés aux tiers et réclamés au Canada, sauf 
              ceux qui sont visés dans les alinéas 2. a), b), c), d) ou e) 
              ci-dessus; 

       b)     les préjudices causés aux documents ou aux données du Canada, 
              sauf dans les cas prévus dans la section 4 ci-dessous et sous 
              réserve de la limite indiquée dans l'alinéa 2. f) ci-dessus;

       c)     les dommages-intérêts spéciaux, indirects ou accessoires 
              (sauf les sommes visées dans l'alinéa 2. a) ci-dessus et les 
              dommages faisant l'objet de l'alinéa 2. b) ci-dessus), même 
              si l'entrepreneur est au courant de la possibilité de ces 
              dommages, y compris les manques à gagner au titre de la marge 
              bénéficiaire et des économies.

       Le Canada doit veiller à sauvegarder adéquatement ses documents et 
       données pour permettre de les rétablir si on en a besoin pour 
       quelque raison que ce soit.  Si, en raison d'une négligence ou d'un 
       acte délibéré, l'entrepreneur ou un sous-traitant porte atteinte aux 
       documents ou aux données du Canada, l'entrepreneur devra les 
       rétablir dans l'état où ils se trouvaient dans la dernière copie de 
       sauvegarde disponible. 

5.     Pour l'application de la présente clause, on entend par : 

       « coût total estimatif »: le montant indiqué à la première page du 
       contrat dans la section ou case intitulée « coût total estimatif »; 

       « frais de réapprovisionnement »: tous les frais directs 
       identifiables et engagés par le Canada pour faire appel à un autre 
       entrepreneur dans le cadre des travaux, dont la désinstallation et 
       la restitution de l'ouvrage à l'entrepreneur, les frais 
       d'administration à consacrer à la sélection d'un autre entrepreneur 
       ou au lancement de la totalité ou d'une partie du contrat, le cas 
       échéant, et toute augmentation du prix à verser par le Canada pour 
       les autres ouvrages ayant des fonctions, un rendement et une qualité 
       équivalents; 

       « contrat »: tout contrat indépendant et chaque commande subséquente, 
       bon de commande et autre document contractuel, sans égard à son 
       titre, publiés dans le cadre d'une offre à commandes ou d'un 
       arrangement en matière d'approvisionnement. 

</pre>