<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans une Demande de proposition à une phase.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>IG1    Définitions
IG2    Aperçu de la procédure de sélection
IG3    Numéro d'entreprise - approvisionnement
IG4    Propositions recevables
IG5    Établissement de la proposition
IG6    Prix de la proposition
IG7    Demandes d'éclaircissement pendant la durée de l'invitation
IG8    Limite quant au nombre de propositions
IG9    Permis et licences nécessaires
IG10   Conditions d'admission
IG11   Programme de contrats fédéraux
IG12   Assurances à souscrire
IG13   Exigences relatives à la sécurité industrielle et des installations
IG14   Composition de l'équipe de l'expert-conseil
IG15   Présentation des propositions
IG16   Propositions présentées en retard
IG17   Révision des propositions
IG18   Acceptation des propositions 
IG19   Identité ou capacité juridique du proposant
IG20   Séance d'explications
IG21   États financiers
IG22   Évaluation du rendement


<strong>IG1    (2003-05-30)  Définitions</strong>

1.     Dans la présente demande de proposition (DDP), on entend par :

       Comité d'évaluation de TPSGC :  Le comité constitué pour évaluer et 
       coter les propositions.  Les membres de ce comité sont suffisamment 
       représentatifs des compétences professionnelles et possèdent 
       l'expérience voulue pour évaluer correctement tous les aspects des 
       propositions.

       Cote de prix :  La cote attribuée à l'offre de prix d'une 
       proposition dans la procédure de sélection et servant ensuite à 
       établir la note de prix pour en tenir compte dans le pourcentage de 
       la note totale à attribuer après l'évaluation et la cotation des 
       propositions présentées.

       cote technique :  La cote attribuée aux aspects techniques dune 
       proposition dans la procédure de sélection et servant ensuite à 
       établir la note technique pour en tenir compte dans le pourcentage 
       de la note totale.

       équipe de l'expert-conseil :  L'équipe proposée pour fournir tous 
       les services requis pour réaliser le projet, laquelle est composée 
       de l'expert-conseil principal (le proposant), des 
       sous-experts-conseils, des spécialistes et des autres firmes.

       personnel clé :  Les membres du personnel du proposant, ainsi que 
       ceux des sous-experts-conseils, des spécialistes et des autres 
       firmes auxquels il se propose de faire appel pour réaliser le 
       présent projet.

       proposant :  La personne morale présentant une proposition à titre 
       d'expert-conseil principal (également appelée « soumissionnaire » 
       dans les présentes).

<strong>IG2    (2007-05-25)  Aperçu de la procédure de sélection</strong>

<strong>2.1    Proposition</strong>

1.     Les propositions sont établies et présentées suivant une procédure 
       prévoyant deux enveloppes: le proposant doit présenter le volet « 
       technique » de la proposition dans une « enveloppe » et le volet 
       financier de son offre (proposition de prix) dans une deuxième 
       enveloppe.

2.     Les renseignements que les proposants doivent fournir sont décrits 
en détails dans la DDP.

3.     Pour donner suite à la DDP, les proposants intéressés doivent 
       présenter une proposition dans laquelle ils doivent :

       a)     indiquer si cette proposition est présentée par une 
              entreprise à propriétaire unique ou par un consortium;

       b)     décrire, si la proposition est présentée par un consortium, 
              les rapports juridiques et professionnels proposés et les 
              avantages apportés par la création du consortium;

       c)     identifier l'expert-conseil principal et les 
              sous-experts-conseils et spécialistes auxquels on se propose 
              de faire appel pour constituer l'équipe de l'expert-conseil, 
              ainsi que la structure organisationnelle proposée pour 
              l'équipe;

       d)     décrire dans quelle mesure les membres de l'équipe de 
              l'expert-conseil proposée ont réussi à assurer les services 
              dans le cadre de projets comparables à celui qui fait l'objet 
              de la proposition;

       e)     identifier l'accréditation professionnelle, l'expérience, les 
              compétences et le savoir-faire de l'équipe de 
              l'expert-conseil proposée et des personnes clés auxquelles on 
              se propose de faire appel pour assurer les services requis;

       f)     respecter toutes les autres exigences énoncées dans la DDP.

<strong>2.2    Évaluation et cotation des propositions</strong>

1.     Un comité d'évaluation de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC) examinera, évaluera et cotera les 
       éléments techniques des propositions recevables présentées 
       conformément aux critères, aux éléments et aux coefficients de 
       pondération indiqués dans la DDP.  À la fin de l'évaluation, on 
       établira les cotes techniques.

2.     Les propositions qui auront obtenu la note de passage précisée dans 
       la section Exigences de présentation et évaluation des propositions 
       de la DDP seront étudiées plus en profondeur.

3.     Les enveloppes de proposition de prix de toutes les propositions 
       recevables sont ouvertes après évaluation technique.  Quand il y a 
       au moins trois propositions recevables, un prix moyen est établi en 
       additionnant toutes les propositions de prix et en divisant la somme 
       par le nombre de propositions de prix dépouillées.  Ce calcul ne 
       sera pas effectué si une ou deux propositions recevables sont reçues.

4.     Toutes les propositions de prix ayant un écart de plus de 25 p. 
       100au dessus du prix moyen occasionneront le rejet de la proposition 
       complète, laquelle ne sera plus considérée.

5.     On cotera comme suit les propositions de prix restantes :

       a)     On attribuera la cote de prix de 100 à la proposition de prix 
la moins-disante.

       b)     On attribuera les cotes de prix de 80, 60, 40 et 20, 
              respectivement, aux deuxième, troisième, quatrième et 
              cinquième propositions de prix les moins-disantes.  On 
              attribuera la cote de prix de 0 à toutes les autres 
              propositions de prix.

       c)     Dans les rares cas où deux (ou plusieurs) propositions de 
              prix sont identiques, on attribuera la même cote aux 
              propositions de prix égales, et on sautera le nombre 
              correspondant de cotes ensuite.

       d)     On multipliera la cote de prix par le pourcentage du 
              coefficient préétabli pour obtenir la note de prix.

6.     Une proposition dont le prix proposé est supérieur à toute limite 
       financière maxima, lorsqu'une telle limite est indiquée dans les 
       Instructions particulières aux proposants, occasionnera le rejet de 
       la soumission.
 
<strong>2.3    Note totale</strong>

1.     On calculera la note globale (totale) attribuée à la proposition 
       complète de chaque proposant en additionnant :

       a)     la note technique (première enveloppe de la proposition); et

       b)     la note de prix (seconde enveloppe de la proposition).

2.     Le Comité d'évaluation de TPSGC recommandera de contacter d'abord le 
       proposant auquel on aura attribué la meilleure note totale, afin de 
       négocier les dernières modalités d'une entente pour la prestation 
       des services requis.

<strong>2.4    Avis</strong>

TPSGC devrait normalement envoyer un avis par écrit aux proposants non 
retenus dans un délai d'une semaine suivant la conclusion d'une entente 
contractuelle avec le proposant retenu.

<strong>IG3    (2010-01-11)  Numéro d'entreprise - approvisionnement</strong>

Les proposants canadiens doivent avoir un numéro d'entreprise - 
approvisionnement (NEA) avant de se voir attribuer un contrat.  Les 
proposants peuvent s'inscrire pour obtenir un NEA du système Données 
d'inscription des fournisseurs en se rendant sur le site Web d'Accès 
Entreprises Canada.  Pour s'inscrire autrement que par Internet, les 
proposants peuvent communiquer avec la LigneInfo d'Accès entreprises Canada 
au 1-800-811-1148 afin d'obtenir le numéro de téléphone de l'agent 
d'inscription des fournisseurs le plus près.

<strong>IG4    (2003-05-30)  Propositions recevables</strong>

Pour être jugée recevable, votre proposition doit respecter toutes les 
exigences obligatoires énoncées dans la DDP.  Le soumissionnaire qui aura 
présenté une proposition irrecevable ne pourra plus participer à la 
procédure de sélection.

<strong>IG5    (2003-05-30)  Établissement de la proposition</strong>

Le proposant doit établir la proposition d'après les documents pertinents 
énumérés dans les Instructions particulières aux proposants.  Il lui 
appartient de demander des éclaircissements sur les clauses, les conditions 
ou les exigences techniques exprimées dans la DDP.

<strong>IG6    (2003-05-30)  Prix de la proposition</strong>

Sauf prescription contraire ailleurs dans les documents de la DDP :

       a)     la proposition de prix doit être fondée sur la monnaie 
       canadienne,

       b)     la proposition de prix exclue toute somme couvrant la taxe 
              sur les produits et services ou la taxe de vente harmonisée, 
              le cas échéant, et

       c)     aucune protection contre les fluctuations du taux de change 
n'est accordée, et

       d)     toute demande de protection contre les fluctuations du taux 
              de change ne sera pas considérée et rendra la proposition 
              irrecevable.

<strong>IG7    (2003-05-30)  Demandes d'éclaircissement pendant la durée de 
l'invitation</strong>

1.     Le principal responsable du proposant doit soumettre par écrit, à la 
       personne dont le nom figure sur la page couverture de la DDP, toutes 
       les questions ou demandes d'éclaircissement pendant la durée de 
       l'invitation.  TPSGC transmettra les réponses au principal 
       responsable du proposant, qui sera chargé de les rediffuser sil y a 
       lieu, au sein des membres de l'équipe du proposant.

2.     Afin d'assurer légalité de l'information fournie aux proposants, on 
       transmettra simultanément, à tous les proposants, les réponses 
       apportées aux demandes d'éclaircissement importantes.

3.     Les demandes d'éclaircissement doivent être adressées EXCLUSIVEMENT 
       à la personne visée à l'alinéa 1. ci-dessus.  À défaut de respecter 
       cette condition pendant la durée de la DDP, votre proposition 
       pourrait, pour cette seule raison, être rejetée.

<strong>IG8    (2003-05-30)  Limite quant au nombre de propositions</strong>

1.     Bien qu'il ne soit pas nécessaire de constituer un consortium pour 
       participer à ce marché, des firmes d'experts-conseils peuvent 
       décider de le faire, si elles le jugent opportun.  Toutefois, on 
       n'acceptera qu'une proposition par proposant, qu'elle soit présentée 
       par une firme à titre de proposant distinct ou par cette firme dans 
       le cadre d'un consortium.  Si une firme intervenant individuellement 
       ou dans le cadre d'un consortium présente plusieurs propositions, 
       elles seront toutes rejetées, et la firme ou le consortium dont 
       cette firme fait partie ne sera pas retenu.

2.     On entend par « consortium » une association de deux ou plusieurs 
       parties réunissant leurs moyens financiers, leurs biens, leurs 
       connaissances, leurs compétences, leur temps ou d'autres ressources 
       dans un consortium, en s'engageant à en partager les bénéfices et 
       les pertes, chacune exerçant sur l'entreprise un certain contrôle. 

3.     Ne constitue pas un accord de consortium, une convention selon 
       laquelle le Canada conclut un contrat directement avec un 
       expert-conseil principal qui peut faire appel à des 
       sous-experts-conseils ou à des experts-conseils spécialisés pour 
       assurer certaines tranches de services.  Par conséquent, différents 
       proposants peuvent proposer d'inclure dans leur équipe, un même 
       sous-expert-conseil ou une même firme d'experts-conseils spécialisés.

4.     Sans égard à l'alinéa 3. ci-dessus, afin d'éviter les conflits 
       d'intérêts, en apparence comme en réalité, lorsqu'une firme agit à 
       titre de proposant individuel ou comme composante d'un proposant en 
       consortium, cette firme ne peut faire partie de l'équipe d'un autre 
       proposant, que ce soit à titre de sous-expert conseil ou 
       expert-conseil spécialisé ou à titre de composante d'un autre 
       proposant en consortium.  À défaut de respecter cette restriction, 
       toutes les propositions ainsi présentées seront rejetées.

5.     Tous les consortiums constitués pour fournir des services 
       professionnels ou autres doivent respecter intégralement les 
       exigences des lois provinciales ou territoriales afférentes, dans la 
       province ou le territoire où se déroulera le projet.

<strong>IG9    (2003-05-30)  Permis et licences nécessaires</strong>

1.     Les membres de l'équipe de l'expert-conseil et les membres du 
       personnel clé doivent être ou pouvoir être accrédités, certifiés ou 
       autorisés pour fournir les services professionnels nécessaires, dans 
       toute la mesure prescrite par les lois provinciales ou territoriales, 
       dans la province ou le territoire où se déroulera le projet.

2.     En présentant une proposition, le soumissionnaire atteste qu'il est 
       convaincu que l'équipe de l'expert-conseil et les membres du 
       personnel clé proposés respectent les exigences de l'alinéa 1.  Le 
       proposant reconnaît que TPSGC se réserve le droit de vérifier tous 
       les renseignements à ce titre et qu'une attestation fausse ou 
       erronée peut entraîner le rejet de la proposition, qui sera déclarée 
       irrecevable.

<strong>IG10   (2003-05-30)  Conditions d'admission</strong>

1.     Les proposants doivent noter qu'on peut juger qu'ils sont 
inadmissibles à ce projet de marchés si :

       a)     une firme ou un particulier faisant partie de l'équipe de 
              l'expert-conseil a été reconnu coupable selon les articles 
              121 (« <em>Fraudes envers le gouvernement </em>» et « <em>Entrepreneur qui 
              souscrit à une caisse électorale</em> »), 124 (« <em>Achat ou vente 
              dune charge </em>») ou 418 (« <em>Vente d'approvisionnements 
              défectueux à Sa Majesté</em> ») du Code criminel;

       b)     le proposant a été jugé inadmissible à ce projet de marchés à 
              la suite d'un rendement insatisfaisant dans le cadre d'un 
              projet antérieur déterminé conformément aux procédures 
              dévaluation de rendement du ministère;

       c)     une firme ou un particulier faisant partie de l'équipe de 
              l'expert-conseil a été jugé inadmissible à ce projet de 
              marchés avec le ministère, conformément aux procédures 
              dévaluation de rendement du ministère mentionné au paragraphe 
              1.b), ce qui lui interdit de présenter une proposition dans 
              le cadre des travaux ou d'une tranche des travaux qu'il 
              serait appelé à effectuer, dans le cadre de toute entente 
              contractuelle découlant de la présentation de la proposition; 
       d)     à l'égard d'opérations antérieures ou actuelles avec le 
gouvernement du Canada :

              (i)    le proposant est en faillite ou, pour quelque raison 
                     que ce soit, il ne peut exercer ses activités pendant 
                     une durée prolongée;

              (ii)   une preuve, à la satisfaction du Canada, de fraude, de 
                     corruption, de fausse déclaration dolosive ou 
                     d'incapacité de respecter une loi protégeant les 
                     personnes contre toute forme de discrimination a été 
                     présentée à l'égard dune entreprise ou d'un 
                     particulier faisant partie de l'équipe de 
                     l'expert-conseil;

              (iii)  le Canada a déjà exercé ses recours contractuels de 
                     résiliation pour inexécution à l'égard dune commande 
                     ou d'un marché conclu avec une firme ou un particulier 
                     faisant partie de l'équipe de l'expert-conseil ou a 
                     l'intention de le faire;

              (iv)   le Canada constate que l'exécution d'autres marchés ou 
                     commandes par le proposant, notamment l'efficacité et 
                     la qualité d'exécution des travaux et la mesure dans 
                     laquelle le proposant a réalisé les travaux 
                     conformément aux clauses et aux conditions 
                     contractuelles, sont suffisamment médiocres pour 
                     porter atteinte au succès de l'exécution des travaux 
                     faisant l'objet de la soumission initiale.

2.     Dans les cas où le Canada a l'intention de déclarer une entreprise 
       inadmissible à ce projet de marchés conformément à l'une des 
       modalités de l'alinéa 1. ci-dessus, sauf 1.b), le ministre le fera 
       savoir à l'entreprise et lui donnera un délai de dix (10) jours pour 
       présenter ses observations avant de rendre une décision définitive 
       sur l'inadmissibilité de l'entreprise.

<strong>IG11   (2010-01-11)  Programme de contrats fédéraux</strong>

1.     En vertu du Programme de contrats fédéraux (PCF), certaines firmes, 
       y compris un soumissionnaire qui est membre d'une coentreprise, 
       soumissionnant pour des contrats du gouvernement fédéral d'une 
       valeur de 200 000 $ ou plus (incluant toutes les taxes applicables) 
       doivent s'engager officiellement à mettre en oeuvre un programme 
       d'équité en matière d'emploi.  Il s'agit d'une condition préalable à 
       l'attribution du contrat.  Si le soumissionnaire, ou si le 
       soumissionnaire est une coentreprise et qu'un membre de la 
       coentreprise, est assujetti au PCF, la preuve de son engagement doit 
       être fournie avant l'attribution du contrat.

       Les firmes qui ont été déclarées entrepreneurs non admissibles par 
       Ressources humaines et Développement des compétences Canada (RHDCC) 
       n'ont plus le droit d'obtenir des contrats du gouvernement au-delà 
       du seuil prévu par le <em>Règlement sur les marchés de l'État</em> pour les 
       demandes de soumissions.  Les firmes peuvent être déclarés 
       entrepreneurs non admissibles soit parce que RHDCC a constaté leur 
       non-conformité ou ils se sont retirés volontairement du PCF pour une 
       raison autre que la réduction de leur effectif à moins de 100 
       employés.  Toute soumission présentée par un entrepreneur non 
       admissible, y compris une soumission présentée par une coentreprise 
       dont un membre est un entrepreneur non admissible, sera déclarée non 
       recevable.

2.     Si le soumissionnaire n'est pas visé par les exceptions énumérées 
aux paragraphes 3.a) ou b) ci-
       dessous, ou qu'il n'a pas de numéro d'attestation valide confirmant 
       son adhésion au PCF, il doit télécopier (819-953-8768) un exemplaire 
       signé du formulaire LAB 1168, Attestation d'engagement pour la mise 
       en oeuvre de l'équité en matière d'emploi, à la Direction générale 
       du travail de RHDCC.

3.     Le soumissionnaire, ou, si le soumissionnaire est une coentreprise 
       le membre de la coentreprise, atteste comme suit sa situation 
       relativement au PCF :

       Le soumissionnaire ou le membre de la coentreprise :

       a)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il compte un 
                     effectif de moins de 100 employés permanents à temps 
                     plein ou à temps partiel, ou des employés temporaires 
                     ayant travaillé 12 semaines ou plus au Canada,

       b)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il est un employeur 
                     réglementé en vertu de la Loi sur l'équité en matière 
                     d'emploi, L.C. 1995, ch.44;

       c)     (    ) est assujetti aux exigences du PCF, puisqu'il compte 
                     un effectif de plus de 100 employés permanents à plein 
                     temps ou à temps partiel, ou des employés temporaires 
                     ayant travaillé 12 semaines ou plus au Canada, mais n'
                     a pas obtenu de numéro d'attestation de RHDCC 
                     puisqu'il n'a jamais soumissionné pour des contrats de 
                     200 000 $ ou plus.  Dans ce cas, une attestation 
                     d'engagement dûment signée est jointe;

       d)     (    ) est assujetti au PCF et possède un numéro 
                     d'attestation valide, à savoir le numéro : __________ 
                     (c.-à-d. qu'il n'a pas été déclaré entrepreneur non 
                     admissible par RHDCC).

       Pour plus de renseignements sur le PCF, visiter le site Web de RHDCC.

<strong>IG12   (2007-05-25)  Assurances à souscrire</strong>

Le proposant retenu devra souscrire en permanence à une assurance 
responsabilité professionnelle et à une assurance responsabilité civile 
générale, conformément aux exigences énoncées ailleurs dans les documents 
de la DDP.

<strong>IG13   (2003-05-30)  Exigences relatives à la sécurité industrielle et des 
installations</strong>

1.     Les proposants doivent prendre note des exigences relatives à la 
       sécurité industrielle ou à la protection des installations, qui 
       peuvent être stipulées dans les documents de la DDP et de l'entente, 
       et doivent les respecter.  Si on exige des cotes de sécurité 
       industrielle ou de protection des installations, les employés et les 
       membres du personnel du proposant, ainsi que les autres membres de 
       l'équipe de l'expert-conseil participant à la réalisation du projet, 
       devront être titulaires d'une cote de sécurité du personnel valable 
       et pertinente, pouvant être exigée en vertu des clauses de la DDP, 
       ou devront s'engager à faire l'objet d'une enquête pour se faire 
       délivrer cette cote.

2.     Si une cote de sécurité est exigée, chaque personne participant à la 
       réalisation du projet doit en être titulaire avant le début des 
       travaux.

3.     Dans toutes les ententes contractuelles conclues avec des personnes 
       qui doivent participer aux services à fournir, le proposant retenu 
       devra prévoir des modalités pour s'acquitter des obligations qui 
       peuvent lui être imposées en vertu des modalités de la présente 
       clause.

<strong>IG14   (2003-05-30)  Composition de l'équipe de l'expert-conseil</strong>

En présentant une proposition, le proposant déclare et atteste que les 
personnes morales et physiques proposées dans la proposition pour assurer 
les services requis seront celles qui fourniront effectivement ces services 
dans la réalisation du projet, dans le cadre de toute entente contractuelle 
découlant de la présentation de la proposition.  Si le proposant suggère, 
pour réaliser le projet, une personne physique qui n'est pas à son service, 
il déclare que cette dernière (ou son employeur) lui a donné par écrit 
l'autorisation de proposer ses services dans le cadre du projet à réaliser.

<strong>IG15   (2003-05-30)  Présentation des propositions</strong>

1.     Il appartient au proposant :

       a)     de présenter une proposition signée et dûment remplie, SELON 
              LE MODÈLE DEMANDÉ, au plus tard à la date et à l'heure de 
              clôture indiquées pour la présentation des propositions;

       b)     d'acheminer la proposition UNIQUEMENT au bureau identifié sur 
              la page couverture de la DDP pour la présentation des 
              propositions;

       c)     le proposant est requis de signée sa proposition conformément 
aux exigences suivantes:

              (i)    Société
                     Les signataires autorisés doivent apposer leur 
                     signature; leur nom et leur titre doivent être 
                     inscrits en lettres moulées ou être imprimé.

              (ii)   Associés
                     Tous les associés doivent signer et leur nom doit être 
                     inscrit en lettres moulées ou être imprimé.  Si tous 
                     les associés ne signent pas ou si le signataire n'est 
                     pas un associé, il faut joindre, à la proposition, un 
                     exemplaire certifié du règlement signé par tous les 
                     associés autorisant cette personne ou ces personnes à 
                     signer la proposition en leur nom.

              (iii)  Propriétaire unique
                     Le propriétaire unique doit signer, et son nom doit 
                     être inscrit en lettres moulées ou être imprimé.  Si 
                     le signataire n'est pas le propriétaire unique, il 
                     faut joindre à la proposition un exemplaire certifié 
                     du règlement signé par le propriétaire unique 
                     autorisant cette personne ou ces personnes à signer la 
                     proposition.

              (iv)   Consortium
                     Les signataires autorisés de chaque membre du 
                     consortium doivent signer, et leur nom et leur titre 
                     doivent être imprimé ou inscrit en lettres moulées.  
                     Chacun des signataires participants signe le document 
                     de la façon qui correspond à ses modalités 
                     particulières, qui sont décrites plus en détail dans 
                     les alinéas (i) à (iii) ci-dessus.

       d)     de veiller à indiquer clairement les renseignements suivants :

              (i)    son nom et son adresse; 
              (ii)   le nom du principal responsable à contacter dans son 
entreprise;
              (iii)  la désignation et le numéro de l'invitation;
              (iv)   la date et l'heure de clôture fixées pour la 
présentation des propositions;

       e)     de présenter une proposition complète et suffisamment 
              détaillée, permettant de faire une évaluation exhaustive 
              conformément aux critères exprimés dans la présente DDP.

2.     L'offre technique et l'offre de prix de la proposition doivent être 
       présentées dans des enveloppes distinctes et faciles à reconnaître, 
       conformément aux instructions reproduites dans les documents de la 
       DDP.  Les deux enveloppes doivent être présentées dans un seul colis, 
       reproduisant clairement et en évidence les renseignements indiqués à 
       l'alinéa 1.d) ci-dessus.

3.     Le proposant est seul responsable de présenter dans les délais et en 
       bonne et due forme la proposition auprès du bureau désigné pour la 
       présentation des propositions.  TPSGC n'assumera pas cette 
       responsabilité, qui ne pourra pas lui être cédée non plus.  Le 
       proposant assume seul tous les risques et toutes les conséquences si 
       la proposition n'est pas présentée dans les délais et en bonne et 
       due forme.

4.     On peut présenter les propositions et les pièces justificatives en 
français ou en anglais.

<strong>IG16   (2003-05-30)  Propositions présentées en retard</strong>

Conformément à la politique de TPSGC, les propositions présentées après la 
date et l'heure fixées pour la clôture de la DDP sont retournées à leur 
expéditeur sans être décachetées.

<strong>IG17   (2003-05-30)  Révision des propositions</strong>

On pourra modifier les propositions présentées conformément à ces exigences, 
à la condition que la proposition révisée parvienne au bureau désigné pour 
la présentation des propositions au plus tard à la date et à l'heure fixées 
pour la clôture de la DDP.  La révision apportée à la proposition devra 
être transmise sur le papier à en-tête du proposant ou porter une signature 
l'identifiant.  La révision doit également montrer clairement la (les) 
modification(s) à la proposition originelle.  La révision doit également 
inclure les renseignements exigés à l'alinéa 1.d) de l'article IG15.

<strong>IG18   (2003-05-30)  Acceptation des propositions</strong>

1.     Le Canada pourra accepter l'une quelconque des propositions 
       présentées ou pourra rejeter n'importe laquelle ou la totalité des 
       propositions.

2.     En cas d'erreur dans la multiplication ou l'addition des prix, le 
prix unitaire sera prépondérant.

3.     Bien qu'il puisse conclure une entente ou une convention 
       contractuelle sans négociation au préalable, le Canada se réserve le 
       droit de négocier un marché avec les soumissionnaires.

<strong>IG19   (2003-05-30)  Identité ou capacité juridique du proposant</strong>

Afin d'établir la capacité juridique grâce à laquelle il pourra conclure 
une entente contractuelle, le proposant qui exerce ses activités autrement 
qu'en son nom personnel devra, sur demande, avant l'attribution du marché, 
fournir la preuve de la capacité juridique lui permettant d'exercer ses 
activités à titre d'entreprise.  Cette preuve pourra se présenter entre 
autre sous la forme d'une copie de la convention constitutive ou de la 
déclaration d'enregistrement de la raison ou de la dénomination sociale 
d'une entreprise à propriétaire unique, d'une appellation de commerce ou 
d'une société de personnes, entre autres.

<strong>IG20   (2003-05-30)  Séance d'explications</strong>

On ne donnera d'explications à un proposant que sur demande, seulement 
lorsque TPSGC aura conclu une entente contractuelle avec le proposant 
retenu.  Si un proposant souhaite obtenir une séance d'explications, le 
proposant devra contacter la personne dont le nom figure sur la page 
couverture de la Demande de propositions.  Les explications fournies 
comprendront un exposé des motifs pour lesquels on n'a pas retenu la 
proposition, en rappelant les critères d'évaluation.  On protégera le 
caractère confidentiel de l'information se rapportant aux autres 
propositions.

<strong>IG21   (2003-05-30)  États financiers</strong>

1.     Afin de s'assurer que le proposant a la capacité financière requise 
       pour s'acquitter des travaux demandés, l'autorité contractante se 
       réserve le droit de consulter, au cours de la période d'évaluation 
       de la proposition, les plus récentes données sur la situation 
       financière du proposant.  L'information financière qui devra être 
       fournie sur demande inclut, sans toutefois s'y limiter, les plus 
       récents états financiers vérifiés du proposant ou les plus récents 
       états financiers certifiés par son agent financier principal.

2.     Si le proposant fournit au Canada, à titre confidentiel, les 
       informations demandées et l'informe de la confidentialité des 
       documents divulgués, le Canada doit traiter ces documents de façon 
       confidentielle, suivant les dispositions de la <em>Loi sur l'accès à 
       l'information</em>.

3.     S'il advenait qu'une proposition soit jugée irrecevable parce qu'il 
       aura été déterminé que le proposant n'a PAS la capacité financière 
       requise pour s'acquitter des travaux demandés, un avis officiel à 
       cet effet lui sera transmis.

<strong>IG22   (2010-01-11)  Évaluation du rendement</strong>

Les proposants doivent prendre note que le rendement de l'expert-conseil 
pendant et après la prestation des services sera évalué par le Canada.  
L'évaluation sera basée sur les critères suivants : conception, qualité des 
résultats, gestion, délai et coûts.  Si le rendement de l'expert-conseil 
est jugé insatisfaisant, celui-ci pourrait se voir refuser des contrats 
immobiliers dans le futur.   Le formulaire PWGSC-TPSGC 2913-1, SELECT - 
Formulaire du rapport d'évaluation du rendement de l'expert-conseil, est 
utilisé pour évaluer le rendement.



</pre>