<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissionner et les 
documents contractuels prévoyant des acomptes et l'utilisation de l'une des 
conditions générales mentionnées ci-dessous.

Insérer dans l'espace le numéro de l'article et de la condition générale 
approprié .

Conditions générales	Article
1026A 			10
1026B			19
CCC-50		17.

Il n'est pas nécessaire d'utiliser cette clause lorsqu'on utilise les conditions 
générales 9601, Conditions générales - Formule détaillée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'article _____ des conditions générales _____ faisant partie du présent 
contrat est par les présentes supprimé et remplacé par ce qui suit :

       « 1.   Aucun paiement ne sera versé à l'entrepreneur à moins ou 
              avant que les factures, notes d'inspection et tout autre 
              document exigé par le Ministre ou l'inspecteur soient 
              présentés conformément aux conditions du contrat ou aux 
              instructions du Ministre.

       2.     Dans les cas où les coûts ont été défrayés par l'entrepreneur 
              et où le paiement est effectué par le Ministre, le Canada ne 
              devra faire aucun paiement à l'entrepreneur, s'il en est 
              requis, à moins ou avant que l'entrepreneur n'ait établi à la 
              satisfaction du Ministre que les matériaux, pièces, travaux 
              en cours et travaux finis sont tous libres de réclamations, 
              privilège, saisie, charge ou servitude.

       3.     Dans les cas où les coûts se sont accumulés dans les comptes 
              de l'entrepreneur comme obligation à être acquittée dans le 
              cours normal des affaires et où le Ministre effectue le 
              paiement, aucun paiement ne devra être fait à l'entrepreneur 
              à moins ou avant que l'entrepreneur, s'il en est requis, 
              n'ait établi à la satisfaction du Ministre que :

              a)     l'entrepreneur n'a pas failli, dans le cours normal 
                     des affaires, à ses obligations accumulées issues du 
                     présent contrat;

              b)     le paiement effectué par le Ministre ne sera utilisé 
                     que pour l'acquittement de telles obligations;

              c)     suite à cet acquittement, les matériaux, pièces, 
                     travaux en cours et travaux finis devront être tous 
                     libres de réclamations, privilèges, charge ou 
                     servitude.

       4.     Dans le cas des travaux finis, le Canada ne devra faire aucun 
              paiement à l'entrepreneur à moins ou avant que ces travaux 
              finis n'aient été inspectés ou acceptés conformément aux 
              conditions du contrat. »


</pre>
</div>