<pre>1.     La communication entre l'expert-conseil et Canada sera dans la 
       langue choisie par l'expert-conseil et son équipe; il est convenu 
       que la langue choisie sera celle dans laquelle la proposition de 
       l'expert-conseil a été soumise.  Les services bilingues (tel que les 
       documents de construction bilingues) sont l'objet d'une exigence à 
       part, laquelle est décrite de façon détaillée dans l'Énoncé de 
       projet, Description des services.

2.     Les services de l'expert-conseil durant la période de l'appel 
       d'offres (tels que la préparation d'addenda, participation aux 
       réunions des soumissionnaires, réponses aux soumissionnaires) seront 
       assurés promptement dans les deux langues officielles du Canada, le 
       cas échéant.

3.     Les services de l'expert-conseil durant la construction seront 
       assurés dans la langue choisie par l'entrepreneur.  Le 
       soumissionnaire retenu sera invité à choisir une ou l'autre des deux 
       langues officielles du Canada au moment de l'adjudication du contrat 
       de construction et à partir de ce moment les services durant la 
       construction et d'administration du contrat de construction seront 
       assurés dans la langue choisie par l'entrepreneur.

4.     L'équipe de l'expert-conseil, les sous-experts-conseils et les 
       spécialistes conseils doivent s'assurer que les services qu'ils 
       fournissent sont d'une qualité professionnelle dans l'une ou l'autre 
       des langues.

</pre>