<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause toutes les fois que le Canada peut avoir besoin d'obtenir 
des renseignements supplémentaires ou d'effectuer une visite des installations 
pour s'assurer que le soumissionnaire possède les capacités nécessaires pour 
répondre aux exigences de la demande de soumissions.

</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Lorsque le Canada évalue les soumissions, il peut, sans toutefois y être 
obligé, effectuer ce qui suit :

a)     demander des précisions ou vérifier l'exactitude de certains 
       renseignements ou de tous les renseignements fournis par les 
       soumissionnaires relatifs à la demande de soumissions;

b)     communiquer avec l'une ou toutes les personnes citées en référence 
       pour vérifier et attester l'exactitude des renseignements fournis 
       par les soumissionnaires;

c)     demander, avant l'attribution d'un contrat, des renseignements 
       précis sur la situation juridique des soumissionnaires;

d)     examiner les installations, les capacités techniques, 
       administratives et financières des soumissionnaires pour déterminer 
       s'ils sont en mesure de répondre aux exigences énoncées dans la 
       demande de soumissions;

e)     corriger toute erreur dans le calcul des prix totaux des soumissions 
       en utilisant les prix unitaires et toute erreur de quantités 
       indiquées dans les soumissions en fonction des quantités précisées 
       dans la demande de soumissions;

f)     vérifier tous les renseignements fournis par les soumissionnaires en 
       faisant des recherches indépendantes, en utilisant des ressources du 
       gouvernement ou en communiquant avec des tiers;

g)     interviewer, aux propres frais des soumissionnaires, tout 
       soumissionnaire et/ou une ou des personnes qu'ils proposent pour 
       répondre aux exigences de la demande de soumissions.

L'autorité contractante établira le nombre de jours dont disposeront les 
   soumissionnaires pour se conformer à toute demande concernant tout item 
   ci-haut mentionné.  Le défaut de répondre à la demande pourra avoir pour 
   conséquence que la soumission soit jugée non-recevable.
</pre>