<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Les conditions générales supplémentaire LAB-180 des CCUA sont annulées en raison de la Loi sur l’emploi, la croissance et la prospérité durable ayant reçue la sanction royale et abrogeant par le fait même, la Loi sur les justes salaires et les heures de travail à compter du 1er janvier 2014.  Par conséquent, le Règlement sur les justes salaires et les heures de travail et le Décret sur le régime des justes salaires sont également abrogés.   Les contrats de construction du gouvernement du Canada conclus après le 1er janvier 2014, n’auront plus de dispositions relatives aux justes salaires.  Cependant, le Programme du travail continuera à faire appliquer les dispositions sur les justes salaires des contrats qui ont été mis en vigueur avant le 1er janvier 2014 et qui comprennent ces dispositions.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Voir l'historique des révisions.</pre>