<pre><div class="sacc-item">

Les soumissionnaires qui estiment qu'ils peuvent améliorer,
techniquement ou technologiquement, le devis descriptif ou
l'énoncé des travaux contenus dans la demande de
soumissions, sont invités à fournir des suggestions par
écrit à l'autorité contractante identifiée dans
la demande de soumissions. Les soumissionnaires doivent indiquer
clairement les améliorations suggérées et les motifs
qui les justifient. Les suggestions, qui ne restreignent pas la
concurrence ou qui ne favorisent pas un soumissionnaire en
particulier, seront examinées à la condition qu'elles
parviennent à l'autorité contractante au plus tard
<var>_________</var> jours avant la date de clôture de la
demande de soumissions. Le Canada aura le droit d'accepter ou de
rejeter n'importe quelle ou la totalité des suggestions
proposées.
</div></pre>