<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour mettre fin aux travaux à l'aide d'un Avis de 
résiliation pour des raisons de commodité envoyé par télégraphe, télécopieur ou 
par d'autres moyens par écrit lorsque le client a demandé (par écrit) 
l'annulation ou la résiliation partielle du contrat.

Nota :	Il n'est pas nécessaire de vous adresser à votre conseiller juridique à 
ce moment si la résiliation est attribuable à un contingentement des fonds, à la 
cessation d'un programme du gouvernement ou à des circonstances qui font que 
l'acquisition d'un produit ou d'un service n'est pas nécessaire; vous devez 
toutefois vous adresser à lui pour examiner l'Avis de confirmation de 
résiliation partielle.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux résilie par 
la présente en partie le numéro de dossier du contrat ______ à l'égard de 
l'article no _____ (numéro de pièce, numéro de stock fédéral, description 
et quantité) uniquement, conformément 
aux dispositions du contrat relatives à la « Résiliation au gré du Ministre ».

Le ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux vous 
ordonne de mettre fin immédiatement à tous les travaux dans le cadre de ce 
contrat, y compris ceux de vos sous-traitants.  Vous devez soumettre à 
l'autorité contractante l'information à jour 
et détaillée sur la situation des travaux et votre estimation de toute 
demande d'indemnités pour résiliation, le cas échéant.  Vous ne devez 
passer aucune autre commande ni engager aucune autre dépense.  Nous vous 
ferons parvenir un Avis de confirmation de 
résiliation partielle avec d'autres éléments d'information


</pre>