<pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

01 Interprétation

02 Clauses et conditions uniformisées

03 Demandes de soumissions et contrats
subséquents

04 Période de l'arrangement en
matière d'approvisionnement

05 Modifications

06 Confirmation des qualifications

07 Occasion de qualification continue

08 Retrait d'un fournisseur

09 Suspension ou annulation de la
qualification par le Canada

10 Résiliation de contrats attribués
en vertu de l'arrangement en matière d'approvisionnement

11 Coentreprise

12 Diffusion de renseignements relatifs à
l'arrangement en matière d'approvisionnement

13 Application des accords commerciaux

14 Coûts

15	Divulgation de renseignements

16	Code de conduite et attestations - Arrangement en matière d'approvisionnement

17 Accès à l'information
</div>
<h2>2020 01 (2008-12-12) Interprétation</h2>

<dfn>« Canada », « Couronne », « Sa
Majesté » ou « l'État »</dfn> désigne Sa
Majesté la Reine du chef du Canada telle que
représentée par le ministre des Travaux publics et des
Services gouvernementaux et toute autre personne dûment
autorisée à agir au nom de ce ministre;

<dfn>« fournisseur »</dfn> désigne la personne ou l'entité
dont le nom figure sur l'arrangement en matière
d'approvisionnement et qui est devenu un fournisseur
préqualifié à qui l'arrangement en matière
d'approvisionnement a été émis;

<dfn>« arrangement en matière d'approvisionnement »</dfn>
désigne l'arrangement écrit entre le Canada et le
fournisseur, les présentes conditions générales,
toutes les clauses et conditions incorporées par renvoi, et
tout autre document précisé ou incorporé par renvoi
comme faisant partie de l'arrangement en matière
d'approvisionnement.

<dfn>« responsable de l'arrangement en matière
d'approvisionnement »</dfn> désigne la personne
désignée comme telle dans l'arrangement en matière
d'approvisionnement, ou par un avis au fournisseur, en vue d'agir
à titre de représentant du Canada pour la gestion de
l'arrangement en matière d'approvisionnement.
<h2>2020 02 (2008-12-12) Clauses et conditions
uniformisées</h2>

Conformément à la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/P-38.2/" rel="external">Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux</a></cite>, <abbr title="Lois du Canada">L.C.</abbr>, 1996,
<abbr title="chapitre">ch.</abbr> 16, les clauses et conditions identifiées par un
numéro, une date et un titre sont incorporées par renvoi
dans l'arrangement en matière d'approvisionnement et font
partie intégrante de tout contrat résultant de
l'arrangement en matière d'approvisionnement comme si elles y
étaient formellement reproduites.
<h2>2020 03 (2011-05-16) Demandes de soumissions et contrats
subséquents</h2>

Le fournisseur reconnaît qu'un arrangement en matière
d'approvisionnement permet aux utilisateurs désignés
d'émettre des demandes de soumissions et d'attribuer des
contrats seulement aux fournisseurs qui sont
pré-qualifiés. Les fournisseurs doivent être
pré-qualifiés et détenir un arrangement en
matière d'approvisionnement pour répondre aux exigences
d'une demande de soumissions et/ou obtenir un contrat en vertu d'un
arrangement en matière d'approvisionnement. Si l'arrangement
en matière d'approvisionnement comprend des prix ou des taux
plafonds, les fournisseurs pourront diminuer leurs prix ou leurs
taux en fonction des besoins ou de l'énoncé des travaux
décrits dans la demande de soumissions. Pour les besoins
concurrentiels, les demandes de soumissions seront émises
conformément au processus établi dans l'arrangement en
matière d'approvisionnement. Les soumissions seront
évaluées et les contrats seront attribués
conformément au processus décrit dans chaque demande de
soumissions. Chaque contrat attribué sera considéré
comme un contrat séparé liant le ministère ou
l'organisme contractant et le fournisseur.

Le fournisseur reconnaît et convient que:
<ol type="a">
<li value="1">l'émission d'un arrangement en matière
d'approvisionnement au fournisseur n'oblige pas le Canada à
autoriser ou à commander la totalité ou une partie des
biens ou des services décrits dans l'arrangement en
matière d'approvisionnement ni à dépenser de
l'argent;</li>
<li value="2">un contrat n'est conclu que lorsqu'un contrat
autorisé a été attribué en vertu de
l'arrangement en matière d'approvisionnement et uniquement
pour les biens, les services, ou les deux, décrits dans le
contrat;</li>
<li value="3">la responsabilité du Canada est limitée
à celle qui découle des contrats attribués en vertu
de l'arrangement en matière d'approvisionnement;</li>
<li value="4">le Canada a le droit d'acheter les biens et les
services mentionnés dans l'arrangement en matière
d'approvisionnement au moyen de tout autre contrat ou de toute
autre offre à commandes ou méthode
d'approvisionnement;</li>
<li value="5">ni l'arrangement en matière d'approvisionnement,
ni une soumission présentée suite à une demande de
soumissions dans le cadre de l'arrangement en matière
d'approvisionnement ne peuvent être cédés ou
transférés, que ce soit en tout ou en partie.</li>
</ol>
<h2>2020 04 (2008-12-12) Période de validité de
l'arrangement en matière d'approvisionnement</h2>

L'arrangement en matière d'approvisionnement peut être
émis pour une période déterminée tel que
précisée dans l'arrangement, ou jusqu'à ce que le
Canada considère qu'il n'est plus avantageux d'utiliser
l'arrangement en matière d'approvisionnement pour attribuer
des contrats en vertu de l'arrangement en matière
d'approvisionnement.
<h2>2020 05 (2008-12-12) Modifications</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada peut modifier périodiquement les
conditions de l'arrangement en matière d'approvisionnement. Le
Canada avisera les fournisseurs de toute modification proposée
à l'arrangement en matière d'approvisionnement et donnera
l'occasion aux fournisseurs de se retirer ou de consentir à la
modification. Le fournisseur peut se retirer s'il ne désire
plus être pris en considération pour les contrats
ultérieurs à la suite de la modification. Si le
fournisseur ne se retire pas, il doit confirmer qu'il accepte la
modification et qu'il satisfait à toute exigence de
qualification qui peut être visée par la modification. Le
fournisseur doit fournir toute l'information ou les preuves dont le
responsable de l'arrangement en matière d'approvisionnement
aura besoin pour vérifier que le fournisseur demeure un
fournisseur qualifié.</li>
<li value="2">Le Canada peut également mettre à jour
périodiquement les conditions de la demande de soumissions et
des clauses du contrat subséquent compris dans l'arrangement
en matière d'approvisionnement. Le Canada publiera alors les
mises à jour au moins dix (10) jours avant de les inclure dans
toute demande de soumissions individuelle. Le Canada peut
également modifier le besoin décrit dans l'arrangement en
matière d'approvisionnement ou, si celui-ci comporte des
catégories, modifier les besoins rattachés aux
catégories. Si le Canada ajoute une nouvelle catégorie,
le fournisseur peut présenter une demande de qualification
pour cette catégorie. Lorsque la qualification est
réussie, cette catégorie sera simplement ajoutée
à l'arrangement en matière d'approvisionnement existant
du fournisseur. Dans le cas d'une modification pour le besoin, le
fournisseur sera appelé à se qualifier relativement
à la modification seulement ou à présenter un autre
arrangement, selon l'étendue de la modification.</li>
<li value="3">Les modifications ne viseront pas les contrats en
place avant la date de la modification.</li>
</ol>
<h2>2020 06 (2008-12-12) Confirmation des qualifications</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le fournisseur doit continuer de satisfaire à
toutes les exigences de qualification rattachées à
l'arrangement en matière d'approvisionnement pendant toute la
durée de l'arrangement en matière d'approvisionnement.
Les attestations fournies par le fournisseur doivent être
véridiques à la date de l'arrangement en matière
d'approvisionnement et demeurer véridiques pendant toute la
durée de l'arrangement en matière d'approvisionnement. Le
fournisseur doit immédiatement aviser le responsable de
l'arrangement en matière d'approvisionnement lorsqu'il ne
satisfait plus à l'une des exigences de qualification de
l'arrangement en matière d'approvisionnement.</li>
<li value="2">Le responsable de l'arrangement en matière
d'approvisionnement peut demander au fournisseur de confirmer sa
qualification en tout temps et de fournir une preuve pour supporter
sa confirmation. Si le fournisseur ne satisfait plus à l'une
des exigences en matière de qualification, le Canada peut,
à son choix:
<ol type="a">
<li value="1">suspendre l'arrangement en matière
d'approvisionnement jusqu'à ce que le fournisseur ait
démontré, à la satisfaction du Canada, qu'il
satisfait aux exigences auxquelles il s'est révélé
non conforme. Au cours de cette période, le fournisseur ne
sera pas autorisé à soumissionner en réponse à
des demandes de soumissions émises en vertu de l'arrangement
en matière d'approvisionnement;</li>
<li value="2">suspendre la qualification du fournisseur pour des
catégories spécifiques de l'arrangement en matière
d'approvisionnement jusqu'à ce que le fournisseur ait
démontré, à la satisfaction du Canada, qu'il
satisfait aux exigences auxquelles il s'est révélé
non conforme. Au cours de cette période, le fournisseur ne
sera pas autorisé à soumissionner en réponse à
des demandes de soumissions émises en vertu de l'arrangement
en matière d'approvisionnement relativement à ces
catégories;</li>
<li value="3">annuler l'arrangement en matière
d'approvisionnement ou la qualification du fournisseur pour des
catégories spécifiques, auquel cas, le fournisseur ne
sera pas autorisé à présenter un nouvel arrangement
pendant une période de six (6) mois suivant l'annulation.</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h2>2020 07 (2008-12-12) Occasion de qualification continue</h2>

Le fournisseur reconnaît que, soit au moyen de la
publication d'un avis par l'entremise du Service électronique
d'appels d'offres du gouvernement, ou conformément avec le
processus établi dans l'arrangement en matière
d'approvisionnement, de nouveaux fournisseurs peuvent
présenter des arrangements en vue de se préqualifier et
être ajoutés à la liste des fournisseurs
préqualifiés pour la fourniture des biens et services
décrits dans l'arrangement en matière
d'approvisionnement. Ce processus permettra également aux
fournisseurs préqualifiés de se qualifier pour des
besoins pour lesquels ils ne le sont pas encore. Le fournisseur
reconnaît que le Canada peut émettre un nombre
illimité d'arrangements en matière d'approvisionnement,
et qu'il peut continuer d'émettre des arrangements en
matière d'approvisionnement à des fournisseurs
préqualifiés tout au long de la période de
l'arrangement en matière d'approvisionnement.
<h2>2020 08 (2008-12-12) Retrait d'un fournisseur</h2>

Si un fournisseur désire se retirer de l'arrangement en
matière d'approvisionnement ou seulement d'une catégorie
spécifique, il doit aviser le Canada en donnant au responsable
de l'arrangement en matière d'approvisionnement un avis
écrit d'au moins trente (30) jours, à moins de
disposition contraire dans l'arrangement en matière
d'approvisionnement.

À la réception de l'avis, le responsable de
l'arrangement en matière d'approvisionnement retirera le
fournisseur de la liste des fournisseurs qualifiés, et le
fournisseur ne sera plus autorisé à répondre aux
demandes de soumissions émises en vertu de l'arrangement en
matière d'approvisionnement. Le fournisseur devra suivre le
processus de qualification pour se qualifier à nouveau.

Le fournisseur reconnaît que son retrait n'affectera pas
l'exécution de tout contrat attribué avant la
réception de l'avis par le responsable de l'arrangement en
matière d'approvisionnement. Le Canada peut à sa
discrétion informer le fournisseur qu'il ne sera pas
autorisé à présenter un nouvel arrangement pour se
qualifier à nouveau pendant une certaine période qui sera
déterminée par le Canada.
<h2>2020 09 (2008-12-12) Suspension ou annulation de la
qualification par le Canada</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada peut, en envoyant un avis écrit au
fournisseur, suspendre ou annuler l'arrangement en matière
d'approvisionnement dans les cas suivants :
<ol type="a">
<li value="1">le fournisseur ne satisfait plus à l'une des
exigences de qualifications de l'arrangement en matière
d'approvisionnement, conformément à l'article 6;</li>
<li value="2">le fournisseur ne respecte pas ses obligations
contractuelles en vertu de tout contrat subséquent, et le
Canada s'est prévalu de son droit contractuel de résilier
le contrat pour manquement;</li>
<li value="3">le Canada a pris des mesures à l'endroit du
fournisseur conformément à la Politique sur les mesures correctives du rendement
des fournisseurs (ou à toute politique semblable qui pourrait
être en vigueur de temps à autre).</li>
</ol>
</li>
<li value="2">La suspension ou l'annulation de l'arrangement en
matière d'approvisionnement n'a aucune incidence sur le droit
du Canada de se prévaloir d'autres recours ou mesures qui
pourraient s'offrir à lui. La suspension ou l'annulation de
l'arrangement en matière d'approvisionnement n'aura, à
elle seule, aucune incidence sur tout contrat attribué avant
l'émission de l'avis. Le responsable de l'arrangement en
matière d'approvisionnement retirera néanmoins le
fournisseur de la liste des fournisseurs préqualifiés, et
celui-ci ne sera plus autorisé à répondre aux
demandes de soumissions émises en vertu de l'arrangement en
matière d'approvisionnement. Le fournisseur ne sera pas
autorisé à soumettre un autre arrangement pendant une
période qui sera déterminée par le Canada.</li>
</ol>
<h2>2020 10 (2008-12-12) Résiliation de contrats
attribués en vertu de l'arrangement en matière
d'approvisionnement</h2>

Si un contrat attribué en vertu de l'arrangement en
matière d'approvisionnement est résilié pour
manquement ou autre, la résiliation ne met pas fin à
l'arrangement en matière d'approvisionnement. Le fournisseur
reconnaît néanmoins qu'un manquement dans le cadre de
tout contrat attribué en vertu de l'arrangement en
matière d'approvisionnement peut entraîner la suspension
ou l'annulation de l'arrangement en matière
d'approvisionnement.
<h2>2020 11 (2008-12-12) Coentreprise</h2>

Si le fournisseur est une coentreprise, il convient que tous les
membres de la coentreprise sont conjointement et solidairement
responsables de l'exécution de tout contrat attribué en
vertu de l'arrangement en matière d'approvisionnement. S'il y
a un changement de membres au sein de la coentreprise,
l'arrangement en matière d'approvisionnement sera annulé
et les membres qui désirent se qualifier séparément
ou en tant que membres d'une autre coentreprise doivent
présenter un nouvel arrangement en suivant le processus de
qualification établi par le Canada.
<h2>2020 12 (2008-05-12) Diffusion de renseignements relatifs
à l'arrangement en matière d'approvisionnement</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le fournisseur consent à ce que le Canada
diffuse certains renseignements relatifs à l'arrangement en
matière d'approvisionnement ou à un catalogue
d'arrangements en matière d'approvisionnement. Le fournisseur
consent à la divulgation des renseignements suivants compris
dans l'arrangement en matière d'approvisionnement:
<ol type="a">
<li value="1">les conditions de l'arrangement en matière
d'approvisionnement;</li>
<li value="2">le numéro d'entreprise - approvisionnement du
fournisseur, son nom, le nom, l'adresse, les numéros de
téléphone et de télécopieur et l'adresse
électronique de son représentant;</li>
<li value="3">le profil du fournisseur et son niveau d'attestation
de sécurité;</li>
<li value="4">les catégories ou les domaines d'expertises pour
lesquels le fournisseur s'est qualifié.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Le Canada ne sera pas responsable des erreurs, des
incohérences ou des omissions relatives à l'information
publiée. Si le fournisseur constate des erreurs, des
incohérences ou des omissions, il s'engage à en informer
immédiatement le responsable de l'arrangement en matière
d'approvisionnement.</li>
</ol>
<h2>2020 13 (2008-12-12) Application des accords commerciaux</h2>

Le fournisseur comprend que même si le processus de
qualification établi relativement à l'émission de
l'arrangement en matière d'approvisionnement était
assujetti à l'Accord sur les marchés publics de
l'Organisation mondiale du commerce, à l'Accord de
libre-échange nord-américain et à l'Accord sur le
commerce intérieur, ces trois accords ne s'appliqueront pas
nécessairement aux demandes de soumissions individuelles en
vertu de l'arrangement en matière d'approvisionnement. Les
accords commerciaux applicables aux demandes de soumissions
individuelles seront déterminés au cas par cas.
<h2>2020 14 (2008-12-12) Coûts</h2>

Le fournisseur ne sera pas remboursé pour les coûts
engagés avant l'attribution d'un contrat, et aucun coût
engagé avant l'attribution d'un contrat ne peut être
imputé à l'arrangement en matière
d'approvisionnement ou à tout contrat attribué en vertu
de l'arrangement en matière d'approvisionnement.
<h2>2020	15	(2012-07-16) Divulgation de renseignements</h2>

Le fournisseur accepte que ses prix unitaires ou ses taux contenus dans l'arrangement en matière 
d'approvisionnement soient divulgués par le Canada et convient qu'il n'aura aucun droit de réclamation contre le Canada, l'utilisateur désigné, leurs employés, agents ou préposés en ce qui a trait à ladite divulgation.
<h2>2020  16	(2012-11-09)  Code de conduite et attestations – Arrangement en matière d'approvisionnement</h2>
<ol start="1" type="1">
<li>Le fournisseur s’engage à se conformer au <cite><a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/cndt-cndct/contexte-context-fra.html" rel="external">Code de conduite pour l'approvisionnement</a></cite> et à ses modalités. En plus de se conformer au <cite><a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/cndt-cndct/contexte-context-fra.html" rel="external">Code de conduite pour l'approvisionnement</a></cite>, le fournisseur doit aussi se conformer aux modalités du présent article.</li>
<li>Le fournisseur reconnaît aussi que, pour assurer l’équité, l’ouverture et la transparence du processus d’approvisionnement, la commission de certaines actions ou infractions pourra donner lieu à l’annulation de l’arrangement en matière d’approvisionnement et à la résiliation pour manquement de tous contrats subséquents. Si le fournisseur a fait une fausse déclaration dans son arrangement en matière d’approvisionnement, ne maintient pas à jour avec diligence les renseignements exigés par les présentes, ou si le fournisseur ou ses affiliés ne demeurent pas libres et quittes des actions ou condamnations ici précisées pendant la durée de l’arrangement en matière d’approvisionnement, une telle fausse déclaration ou défaut de se conformer pourra donner lieu à l’annulation de l’arrangement en matière d’approvisionnement et à la résiliation pour manquement de tous contrats subséquents. Le fournisseur comprend qu’une résiliation pour manquement ne restreindra pas le droit du Canada d’exercer tout autre recours disponible à son égard, et convient de retourner immédiatement tout paiement anticipé. </li>
<li>Aux fins du présent article quiconque, incluant mais sans s’y limiter les organisations,  personnes morales, sociétés, compagnies, sociétés de personnes, entreprises, associations de personnes, sociétés mères, filiales qu’elles soient en propriété exclusive ou non, individus et administrateurs, sont des affiliés à le fournisseur si :

<ol start="1" type="a">
<li>le fournisseur ou l’affilié contrôle directement ou indirectement l'autre ou a le pouvoir de le faire, ou</li>
<li>un tiers a le pouvoir de contrôler le fournisseur et l’affilié.
Les indices de contrôle comprennent, sans s’y limiter, une gestion ou une propriété interdépendante, l’identité d'intérêts des membres d'une famille, le partage d'installations et d'équipement, l'utilisation conjointe d'employés ou une entité créée suite aux actions ou aux condamnations précisées dans le présent article dont la gestion, la propriété ou les employés principaux sont les mêmes ou similaires, selon le cas.</li>
</ol>
</li>
<li>Le fournisseur doit diligemment tenir à jour la liste de noms en informant le Canada par écrit de tout changement survenant au cours de la période de l’arrangement en matière d’approvisionnement et la période d’exécution de tout contrats en découlant. Il doit également, lorsque la demande lui en est faite, fournir au Canada les formulaires de consentement correspondants. </li>
<li>Le fournisseur atteste être informé, et que ses affiliés sont informés, du fait que le Canada pourra vérifier tous les renseignements fournis par le fournisseur, incluant les renseignements relatifs aux actions ou condamnations ici précisées, en faisant des recherches indépendantes, en utilisant des ressources du gouvernement ou en communiquant avec des tiers.</li>
<li>Le fournisseur atteste que ni lui ni ses affiliés n'ont versé ni accepté de verser, directement ou indirectement, et qu'ils ne verseront pas, directement ou indirectement, des honoraires conditionnels à un particulier pour la sollicitation, la négociation ou l'obtention d’un arrangement en matière d’approvisionnement ainsi que de tous contrats subséquents, si le paiement de ces honoraires obligerait cette personne à faire une déclaration en application de l'article 5 de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/L-12.4/" rel="external">Loi sur le lobbying</a></cite>.</li>
<li>Le fournisseur atteste qu'aucune personne déclarée coupable de l’une des infractions ci-après énoncées sous a) ou b) ne recevra un avantage en vertu d’un contrat découlant de cet arrangement en matière d’approvisionnement.  De plus, le fournisseur atteste qu’à l'exception des infractions pour lesquelles ils ont obtenu un pardon ou une suspension de casier, ou pour lesquelles leurs droits ont été rétablis par le gouverneur en conseil, ni lui ni ses affiliés n’ont jamais été reconnus coupables d'une infraction visée par l'une des dispositions suivantes :

<ol start="1" type="a">
<li>l'alinéa 80(1)d) (<em>Fausse inscription, faux certificat ou faux rapport</em>), le paragraphe 80(2) (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) ou l'article 154.01 (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/f-11/" rel="external">Loi sur la gestion des finances publiques</a></cite>, ou 
</li>
<li>l'article 121 (<em>Fraudes envers le gouvernement et Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale</em>), l'article 124 (<em>Achat ou vente d'une charge</em>), l'article 380 (<em>Fraude</em>) pour fraude commise au détriment de Sa Majesté ou l'article 418 (<em>Vente d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</em>), du <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/C-46/" rel="external">Code criminel</a></cite> du Canada, ou </li>
<li>l’article 462.31 (<em>Recyclage des produits de la criminalité</em>) ou les articles 467.11 à 467.13 (<em>Participation aux activités d’une organisation criminelle</em>) du <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/C-46/" rel="external">Code criminel</a></cite> du Canada, ou</li>
<li>l’article 45 (<em>Complot, accord ou arrangement entre concurrents</em>), l’article 46 (<em>Directives étrangères</em>), l’article 47 (<em>Truquage des offres</em>), l’article 49 (<em>Accords bancaires fixant les intérêts, etc.</em>), l’article 52 (<em>Indications fausses ou trompeuses</em>), l’article 53 (<em>Documentation trompeuse</em>) de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/C-34/" rel="external">Loi sur la concurrence</a></cite>, ou</li>
<li>l’article 239 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/I-3.3/index.html" rel="external">Loi de l’impôt sur le revenu</a></cite>, ou</li>
<li>l’article 327 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/e-15/index.html" rel="external">Loi sur la taxe d’accise</a></cite>, ou</li>
<li>l’article 3 (<em>Corruption d’un agent public étranger</em>) de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/C-45.2/index.html" rel="external">Loi sur la corruption d’agents publics étrangers</a></cite>, ou
</li>
<li>l’article 5 (<em>Trafic de substances</em>), l’article 6 (<em>Importation et exportation</em>), ou l’article 7 (<em>Production de substances</em>) de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/C-38.8/" rel="external">Loi réglementant certaines drogues et autres substances</a></cite>.</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h2>2020  17  (2012-07-16) Accès à l'information</h2>

Les documents créés par le fournisseur et qui relèvent du Canada sont assujettis aux dispositions de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/A-1/" rel="external">Loi sur l'accès à l'information</a></cite>. Le fournisseur reconnaît les responsabilités du Canada en vertu de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/A-1/" rel="external">Loi sur l'accès à l'information</a></cite> et doit, dans la mesure du possible, aider le Canada à s'acquitter de ces responsabilités.  De plus, le fournisseur reconnaît que l'article 67.1 de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/A-1/" rel="external">Loi sur l'accès à l'information</a></cite> stipule que toute personne qui détruit, modifie, falsifie ou cache un document ou ordonne à une autre personne de commettre un tel acte, dans l'intention d'entraver le droit d'accès prévu à la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/A-1/" rel="external">Loi sur l'accès à l'information</a></cite>, est coupable d'un acte criminel passible d'un emprisonnement ou d'une amende, ou les deux.

</div></pre>