<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats et demandes de soumission pour les 
approvisionnements de défense lorsque le ministère de la Défense nationale est 
l'importateur, et que la valeur du contrat dépassera 250 000 $CAN.  Les agents 
de négociation des contrats devraient demander des prix avec les droits de 
douane indiqués séparément (les clauses D0035D ou D0038D peuvent s'appliquer).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les marchandises fournies aux termes du contrat étant des 
       approvisionnements de défense, une remise des droits de douane sur 
       les importations au Canada peut être accordée en vertu du numéro 
       tarifaire 9982.00.00, des annexes du Tarif des douanes.

2.     La remise des droits de douane payables peut être accordée selon le 
       numéro tarifaire 9982.00.00 lorsque la valeur totale du contrat des 
       approvisionnements de défense est de 250 000 $CAN ou plus.  Cette 
       valeur comprend la valeur à l'importation des produits plus le droit 
       qui serait applicable en l'absence du Tarif des douanes.

3.     C'est au ministère de la Défense nationale qu'incombe la 
       responsabilité de veiller à la remise des droits de douane à 
       l'importation ou au paiement de ces mêmes droits et de demander un 
       remboursement à l'Agence des services frontaliers du Canada.  Il lui 
       incombe aussi de demander à Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada, en temps opportun, l'attestation exigée aux 
       termes du Tarif des douanes.

</pre>