<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG2.1  Pouvoirs du représentant ministériel
CG2.2  Interprétation du contrat
CG2.3  Avis
CG2.4  Réunions de chantier
CG2.5  Examen et inspection des travaux
CG2.6  Surintendant
CG2.7  Non-discrimination dans l'embauche et l'emploi de la main-d'oeuvre
CG2.8  Comptes et vérifications


<strong>CG2.1  (2007-05-25)  Pouvoirs du représentant ministériel</strong>

1)     Le Canada doit désigner un représentant ministériel et doit aviser 
       l'entrepreneur du nom, de l'adresse et du numéro de téléphone du 
       représentant ministériel.

2)     Le représentant ministériel exerce les fonctions et attributions du 
       Canada en vertu du contrat.

3)     Le représentant ministériel est autorisé à adresser des instructions 
       et directives à l'entrepreneur et à accepter au nom du Canada tout 
       avis, ordre ou autre communication de l'entrepreneur relativement 
       aux travaux.

4)     Le représentant ministériel doit, dans un délai raisonnable, 
       examiner les documents déposés par l'entrepreneur conformément aux 
       exigences du contrat et y donner suite.

<strong>CG2.2  (2007-05-25)  Interprétation du contrat</strong>

1)     Si, n'importe quand avant que le Canada délivre un certificat 
       d'achèvement, un problème intervient entre les parties quant à 
       savoir si on a respecté le contrat ou si l'entrepreneur doit adopter 
       des mesures en vertu du contrat, et en particulier, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, concernant :

       a)     la signification de quoi que ce soit dans les plans et devis;

       b)     l'interprétation des plans et devis en cas d'erreur, omission, 
              ambiguïté ou divergence dans leur texte ou intention;

       c)     le respect des exigences du contrat quant à la quantité ou la 
              qualité des matériaux ou du travail que l'entrepreneur 
              fournit ou se propose de fournir;

       d)     la suffisance de la main-d'oeuvre, de l'outillage ou des 
              matériaux que l'entrepreneur fournit pour la réalisation des 
              travaux et du contrat, pour assurer l'exécution des travaux 
              suivant le contrat et pour l'exécution du contrat 
              conformément à ses dispositions;

       e)     la quantité de n'importe quel des travaux exécutés par 
              l'entrepreneur; ou

       d)     l'échéancier et la programmation des diverses phases de 
              l'exécution des travaux, tel que spécifié au contrat;

       Le problème sera tranché par le Canada, sous réserve des 
       dispositions de la CG8, « Règlement des différends ».

2)     L'entrepreneur doit exécuter les travaux conformément aux décisions 
       adoptées par le Canada en vertu de l'alinéa 1) de la CG2.2 et 
       conformément à toute directive du Canada qui en découle.

3)     Si l'entrepreneur ne respecte pas des instructions ou des directives 
       données par le Canada conformément au contrat, le Canada peut faire 
       appel aux méthodes qu'il juge pertinentes pour réparer les omissions 
       de l'entrepreneur, qui doit, sur demande, verser au Canada une somme 
       égale à l'ensemble des coûts, des frais et des dommages engagés ou 
       subis par le Canada parce que l'entrepreneur na pas respecté ces 
       instructions ou directives, y compris les frais des méthodes 
       employées par le Canada pour réparer les omissions de l'entrepreneur.

<strong>CG2.3  (2007-05-25)  Avis</strong>

1)     Sous réserve de l'alinéa 3) de la CG2.3, tout avis, ordre ou autre 
       communication peut être donné de quelque manière que ce soit et, 
       s'il doit l'être par écrit, être adressé à la partie destinataire, à 
       l'adresse indiquée dans le contrat ou à la dernière adresse pour 
       laquelle l'expéditeur aura reçu un avis écrit en application de cet 
       alinéa.

2)     Tout avis, ordre ou autre communication donné conformément à 
       l'alinéa 1) de la CG2.3 sera réputé avoir été reçu par l'une ou 
       l'autre des parties :

       a)     le jour où il a été livré, s'il lui a été livré 
              personnellement;

       b)     le jour de sa réception ou le sixième jour après son envoi 
              par la poste, selon la première de ces deux dates, s'il lui a 
              été envoyé par la poste;

       c)     dans les 24 heures suivant sa transmission, s'il lui a été 
              envoyé par télécopieur.

3)     Un avis donné en vertu de la CG7.1, « Reprise des travaux confiés à 
       l'entrepreneur », de la CG7.2, « Suspension des travaux » et de la 
       CG7.3, « Résiliation du contrat »doit l'être par écrit et, s'il est 
       livré en mains propres, doit être remis à l'entrepreneur, s'il est 
       constitué en société individuelle, ou à un dirigeant de 
       l'entrepreneur, s'il est constitué en société de personnes ou en 
       société par actions.

<strong>CG2.4  (2007-05-25)  Réunions de chantier</strong>

1)     De concert avec le Canada, l'entrepreneur doit organiser des 
       réunions de chantier à intervalles réguliers, avec toutes les 
       parties visées, qui doivent y participer afin d'assurer, entre 
       autres, la bonne coordination des travaux.

<strong>CG2.5  (2007-05-25)  Examen et inspection des travaux</strong>

1)     Le Canada doit examiner les travaux pour déterminer s'ils se 
       déroulent conformément au contrat et pour enregistrer les données 
       nécessaires afin de calculer la valeur des travaux exécutés.  Le 
       Canada devra mesurer et enregistrer les quantités de main-d'oeuvre, 
       d'outillage et de matériaux, utilisés ou fournis par l'entrepreneur 
       dans l'exécution des travaux ou dans toute partie des travaux 
       assujettis à une entente à prix unitaire, et devra faire connaître 
       sur demande à l'entrepreneur le résultat de ces calculs, en plus de 
       permettre à l'entrepreneur d'inspecter tous les registres s'y 
       rapportant.

2)     Le Canada doit rejeter les travaux ou les matériaux qui, à son avis, 
       ne respectent pas les exigences du contrat et doit exiger 
       l'inspection ou la mise à l'essai des travaux, que ces travaux soit 
       fabriqués, installés ou complétés ou non.  Si ces travaux ne sont 
       pas conformes à ces exigences, l'entrepreneur doit les corriger et 
       verser au Canada, sur demande, l'ensemble des frais et des dépenses 
       raisonnables engagés par le Canada pour faire effectuer cet examen.

3)     L'entrepreneur doit permettre au Canada d'avoir accès à l'ouvrage et 
       au chantier en permanence et doit toujours prévoir des installations 
       suffisantes, sécuritaires et adéquates pour permettre à des 
       personnes autorisées par le Canada et aux représentants des 
       administrations compétentes d'examiner et d'inspecter l'ouvrage.  Si 
       des parties des travaux sont en préparation dans des établissements 
       distincts du chantier, le Canada doit avoir accès à ces travaux 
       pendant tout leur déroulement.

4)     L'entrepreneur doit fournir au Canada les renseignements relatifs à 
       l'exécution du contrat que le Canada peut exiger, et doit apporter 
       toute l'aide possible pour permettre au Canada de s'assurer que les 
       travaux se déroulent conformément au contrat, d'accomplir toutes ses 
       autres tâches et d'exercer tous les pouvoirs conformément à ce 
       contrat.

5)     Si les travaux sont désignés pour des essais, des inspections ou des 
       approbations dans le contrat ou dans les instructions au Canada, ou 
       encore dans des lois ou des ordonnances pour le lieu des travaux, 
       l'entrepreneur doit donner au Canada un avis raisonnable pour lui 
       faire connaître les dates auxquelles les travaux seront prêts pour 
       être examinés et inspectés.  L'entrepreneur devra organiser les 
       inspections, les essais ou les approbations et donner au Canada un 
       avis raisonnable afin de lui en faire connaître l'heure et la date.

6)     Si l'entrepreneur recouvre ou permet de recouvrir des travaux 
       désignés pour des essais, des inspections ou des approbations avant 
       lesdits essais, lesdites inspections ou lesdites approbations, il 
       doit, à la demande du Canada, découvrir ces travaux, procéder de 
       manière satisfaisante aux inspections, aux essais ou aux 
       approbations et recouvrir ou faire recouvrir à nouveau les travaux à 
       ses frais.

<strong>CG2.6  (2007-05-25)  Surintendant</strong>

1)     Avant le début des travaux, l'entrepreneur doit désigner un 
       surintendant et faire connaître, au Canada, le nom, l'adresse et le 
       numéro de téléphone de ce surintendant.  L'entrepreneur doit 
       affecter le surintendant au chantier pendant les heures de travail 
       jusqu'à l'achèvement des travaux.

2)     Le surintendant doit être entièrement responsable des opérations de 
       l'entrepreneur pendant l'exécution des travaux et doit être autorisé 
       à accepter, au nom de l'entrepreneur, les avis, ordres ou autres 
       communications données au surintendant ou à l'entrepreneur 
       relativement aux travaux.

3)     À la demande du Canada, l'entrepreneur doit destituer un 
       surintendant qui, selon le Canada, est incompétent ou s'est mal 
       conduit et doit aussitôt désigner un autre surintendant à la 
       satisfaction du Canada.

4)     L'entrepreneur ne doit pas remplacer un surintendant sans le 
       consentement écrit du Canada.  Si un surintendant est remplacé sans 
       ce consentement, le Canada peut refuser de remettre les documents ou 
       les certificats se rapportant aux paiements progressifs, à 
       l'achèvement substantiel ou à l'achèvement des travaux jusqu'à ce 
       que le surintendant ait été réintégré dans ses fonctions ou qu'un 
       autre surintendant acceptable au Canada lait remplacé.

<strong>CG2.7  (2007-05-25)  Non-discrimination dans l'embauche et l'emploi de la 
                     main-d'oeuvre</strong>

1)     Pour l'application de la présente clause, on entend par « personnes » 
       l'entrepreneur, ses sous-traitants et les fournisseurs à tous les 
       niveaux, ainsi que leurs employés, mandataires, représentants 
       autorisés ou invités et toutes les autres personnes intervenant dans 
       l'exécution des travaux ou ayant accès au chantier.  Ce terme 
       désigne également les personnes morales comme les sociétés de 
       personnes, les entreprises individuelles, les cabinets, les 
       coentreprises, les consortiums et les sociétés par actions.

2)     Sans restreindre les dispositions de l'alinéa 3) de la CG2.6, « 
       Surintendant », l'entrepreneur ne doit pas refuser d'employer une 
       personne ou d'exercer de quelque façon que ce soit des distinctions 
       injustes à l'endroit d'une personne en raison :<strong> </strong><strong></strong>
       a)     de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe, de l'état matrimonial;

       b)     de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe, de l'état matrimonial de toute 
              personne ayant un lien avec elle;

       c)     du fait que cette personne a porté plainte ou a fourni des 
              renseignements ou parce qu'une plainte a été portée ou des 
              renseignements ont été fournis en son nom relativement à 
              toute prétendue omission de la part de l'entrepreneur de se 
              conformer aux sous-alinéas 2)a) et 2)b) de la CG2.7.

3)     L'entrepreneur doit s'assurer que dans les 2 jours ouvrables suivant 
       le dépôt d'une plainte écrite alléguant qu'on a contrevenu à 
       l'alinéa 2) de la CG2.7, il :

       a)     fait parvenir une directive écrite aux personnes désignées 
              par le plaignant pour leur demander de mettre fin à toutes 
              les activités justifiant la plainte;

       b)     transmet au Canada, par courrier recommandé ou par messager, 
              un exemplaire de la plainte;

       c)     lorsque les Conditions de travail s'appliquent selon les 
              circonstances de la plainte, transmet un exemplaire de la 
              plainte au Programme du travail de RHDSC, à l'attention du 
              directeur compétent, selon les modalités exposées dans les 
              Conditions de travail.  (On entend par « Programme du travail 
              de RHDSC » la division du travail du ministère fédéral des 
              Ressources humaines et du Développement social.)

4)     Dans les 24 heures suivant la réception d'une directive du Canada à 
       cette fin, l'entrepreneur doit destituer, dans le cadre des travaux 
       réalisés en vertu du contrat, toutes les personnes qui, selon le 
       Canada, contreviennent aux dispositions de l'alinéa 2) de la CG2.7.

5)     Au plus tard 30 jours suivant la réception de la directive visée à 
       l'alinéa 4) de la CG2.7, l'entrepreneur doit commencer à appliquer 
       les mesures nécessaires pour corriger l'infraction décrite dans 
       cette directive.

6)     Si une directive est émise conformément à l'alinéa 4) de la CG2.7, 
       le Canada peut retenir, à même les fonds à verser à l'entrepreneur, 
       ou pour se compenser conformément à la CG5.9, « Droit de 
       compensation », selon le cas, une somme représentant le total des 
       coûts et du paiement visés à l'alinéa 8) de la CG2.7.

7)     Si l'entrepreneur refuse de se conformer aux dispositions de 
       l'alinéa 5) de la CG2.7, le Canada doit prendre les mesures 
       nécessaires pour faire corriger l'infraction et doit calculer tous 
       les frais supplémentaires engagés à ce titre par le Canada.

8)     Le Canada peut dédommager directement le plaignant à même les sommes 
       à verser à l'entrepreneur après avoir reçu, de la part du plaignant :

       a)     une sentence arbitrale imprimée et délivrée conformément à la<em> 
              Loi sur l'arbitrage commercial du gouvernement fédéral</em>, L.R.C. 
              1985, ch. C-17 (2e supplément);

       b)     une décision écrite rendue en application de la <em>Loi 
              canadienne sur les droits de la personne</em>, L.R.C. 1985, ch. H-
              6;

       c)     une décision écrite rendue en application des lois 
              provinciales ou territoriales sur les droits de la personne; 
              ou

       d)     un jugement prononcé par un tribunal compétent. 
9)     Si le Canada est d'avis que l'entrepreneur a contrevenu à l'une 
       quelconque des dispositions de cette clause, le Canada peut 
       reprendre les travaux confiés à l'entrepreneur, conformément à la 
       CG7.1, « Travaux retirés à l'entrepreneur ».

10)    Sous réserve de l'alinéa 7) de la CG3.6, « Sous-traitance », 
       l'entrepreneur devra s'assurer que les dispositions de cette clause 
       sont reproduites dans toutes les conventions et dans tous les 
       contrats conclus dans le cadre des travaux.<strong></strong>

<strong>CG2.8  (2007-05-25)  Comptes et vérifications</strong>

1)     L'entrepreneur doit, en plus de répondre aux exigences exprimées à 
       l'alinéa 6) de la CG3.4, « Exécution des travaux », tenir des 
       registres complets pour ses coûts estimatifs et réels des travaux, 
       ainsi que pour l'ensemble des appels d'offres, offres de prix, 
       contrats, éléments de correspondance, factures, reçus et pièces 
       justificatives s'y rapportant, et mettre à la disposition du Canada 
       et du sous-receveur général du Canada ou des personnes appelées à 
       intervenir en leur nom, sur demande, tous les registres et documents.

2)     L'entrepreneur doit permettre à toutes les personnes visées à 
       l'alinéa 1) de la CG2.8 de tirer des copies et de prélever des 
       extraits des registres et des documents, et doit fournir à ces 
       personnes ou entités l'information dont elles pourraient avoir 
       besoin périodiquement en ce qui a trait à ces registres et documents.

3)     L'entrepreneur doit s'assurer que les registres restent intacts 
       jusqu'à l'expiration d'un délai de deux ans suivant la date à 
       laquelle le certificat d'achèvement a été délivré ou jusqu'à 
       l'expiration de tout autre délai que le Canada pourra fixer.

4)     L'entrepreneur doit obliger tous les sous-traitants à tous les 
       niveaux et toutes les autres personnes contrôlées directement ou 
       indirectement par lui ou qui lui sont affiliées, de même que toutes 
       les personnes le contrôlant directement ou indirectement, à 
       respecter les exigences de cette clause au même titre que lui.

</pre>