<pre><div class="sacc-item">

Le soumissionnaire doit fournir un plan qualité avec la
soumission. Le plan qualité doit être dans le même
format que celui qui sera utilisé après l'attribution du
contrat.

Le plan qualité peut faire référence à
d'autres documents. Lorsque les documents auxquels il fait renvoi
n'existent pas déjà, mais sont exigés par le plan,
ce dernier doit les identifier ainsi que : quand, comment et par
qui ils seront développés et approuvés. Les
documents mis en référence au plan qualité doivent
être disponibles à la demande de Travaux publics et
Services gouvernementaux Canada ou du ministère de la
Défense nationale.
</div></pre>