<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante uniquement dans des contrats de gestion de 
l'information ou de technologie de l'information (GI/TI), puisque le Conseil du 
Trésor a accordé une autorisation spéciale de répartition du risque conformément 
à cette clause uniquement dans le cas des contrats de GI/TI.  Les agents doivent 
remplir l'espace ci-dessous en indiquant le montant selon le groupe de biens et 
de services («le prix contractuel au moment où le dommage survient» ou un 
montant précis, déterminé selon le groupe de biens et de services) ou en 
consultation avec les Services consultatifs de gestion des risques.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Cet article s'applique malgré toute autre disposition du contrat et 
       remplace l'article des conditions générales intitulée « 
       Responsabilité ». Toute mention dans cet article de dommages causés 
       par l'entrepreneur comprennent les dommages causés par ses employés, 
       ainsi que ses sous-traitants, ses mandataires, et ses représentants, 
       et leurs employés.

2.     <strong>Responsabilité de première partie de l'entrepreneur envers le Canada :</strong>

       a)     Que la réclamation soit fondée contractuellement, sur un 
              délit civil ou un autre motif de poursuite, l'entrepreneur 
              est entièrement responsable de tous les dommages, y compris 
              les dommages indirects, particuliers et consécutifs, causés 
              par l'exécution ou la non-exécution du contrat par 
              l'entrepreneur et qui se rapportent à :

              (i)    toute violation aux droits de propriété intellectuelle;
               
              (ii)   tout manquement à l'obligation de confidentialité;

              (iii)  tout manquement aux obligations de garantie; et

              (iv)   toute blessure, y compris la mort.

       b)     L'entrepreneur est responsable de tous les dommages directs 
              qui touchent des biens personnels ou des biens immobiliers 
              qui sont la propriété du Canada, en sa possession, ou qui 
              sont occupés par le Canada.

       c)     L'entrepreneur est responsable de tous les dommages directs 
              qui se rapportent à une charge ou à une réclamation liée à 
              une partie des travaux pour lesquels le Canada a effectué un 
              paiement.

       d)     L'entrepreneur est responsable de tout autre dommage direct 
             causé au Canada qui a un lien quelconque avec le contrat, 
             jusqu'à concurrence ________, y compris l'ensemble des frais 
             encourus par le Canada pour trouver une autre partie qui 
             exécutera les travaux si le contrat est résilié pour défaut. 
             Ces frais comprennent toute augmentation du prix qui doit être 
             payé pour les travaux. 

       e)     Si les dossiers ou les données du Canada sont endommagés à la 
             suite de l'exécution des travaux ou du défaut d'exécuter les 
             travaux, la seule responsabilité de l'entrepreneur consiste à 
             rétablir, à ses frais, les dossiers et les données du Canada 
             en utilisant la copie de sauvegarde la plus récente conservée 
             par le Canada.

3.     <strong>Réclamations de tiers :</strong> Chaque partie convient qu'elle est 
       pleinement responsable des dommages qui sont causés à tout tiers par 
       et qui sont liés aux travaux, que la réclamation soit faite au 
       Canada ou à l'entrepreneur.  Si le Canada doit, en raison d'une 
       responsabilité conjointe et individuelle, payer un tiers pour des 
       dommages causés par l'entrepreneur, l'entrepreneur doit rembourser 
       ce montant au Canada.  L'entrepreneur n'est cependant pas tenu de 
       rembourser le Canada pour tout dommage indirect, particulier ou 
       consécutif que le Canada doit payer à un tiers, sur ordre d'un 
       tribunal, en raison d'une responsabilité conjointe et individuelle.



</pre>
</div>