<pre><strong>CG 3.1 (30/05/03)    Déclarations de l'expert-conseil</strong>

L'expert-conseil déclare que d'après les renseignements donnés à l'égard 
des services requis par l'entente, il a reçu suffisamment de renseignements 
pour lui permettre d'exécuter de façon satisfaisante les services requis 
aux termes de l'entente.  De plus, il possède les permis requis et les 
qualifications professionnelles ainsi que les connaissances, les aptitudes 
et l'habileté requises pour fournir ces services.

<strong>CG 3.2 (30/05/03)    Services</strong>

L'expert-conseil fournira les services décrits dans la présente partie, 
conformément aux conditions de l'entente.

<strong>CG 3.3 (30/05/03)    Niveau d'attention</strong>

Durant la prestation des services, l'expert-conseil devra fournir et 
soutenir le niveau d'attention, d'habileté et de diligence requis selon les 
pratiques professionnelles d'usage courant et les procédures mise en place 
par les organismes professionnels pour la prestation de services similaires 
au moment et à l'endroit où ces-derniers sont fournis.

<strong>CG 3.4 (30/05/03)    Calendrier</strong>

1.     L'expert-conseil devra :

       a)     au moment opportun, soumettre à l'approbation du représentant 
              du Ministère, selon la formule prescrite, un calendrier 
              détaillé de prestation des services en fonction de la taille 
              et de la complexité du projet;

       b)     se conformer au calendrier approuvé et, s'il faut y apporter 
              des changements, indiquer au représentant du Ministère 
              l'importance et les raisons de ces changements et les faire 
              approuver.

<strong>CG 3.5 (30/05/03)    Renseignements sur le projet et décisions, 
                            acceptations et approbations</strong>

1.     Le représentant du Ministère doit communiquer au moment opportun des 
       renseignements sur le projet, ses décisions et instructions écrites, 
       notamment les acceptations et approbations liées à la prestation des 
       services offerts par l'expert-conseil.

2.     Aucune acceptation ou approbation par le représentant du Ministère, 
       qu'elle soit expresse ou tacite, n'a pour effet d'exonérer 
       l'expert-conseil de le responsabilité professionnelle ou technique 
       relativement aux services qu'il s'est engagé à fournir.

<strong>CG 3.6 (30/05/03)    Changements apportés aux services</strong>

1.     L'expert-conseil doit :

       a)     apporter des changements aux services à fournir aux fins du 
              projet, y compris des changements qui pourraient avoir pour 
              effet d'accroître ou de réduire l'étendue initiale des 
              services, chaque fois que le représentant du Ministère lui 
              demande par écrit (avec l'approbation du Ministre);

       b)     avant de procéder à ces changements, informer le représentant 
              du Ministère des conséquences qu'ils peuvent avoir sur le 
              coût estimatif de construction, les honoraires exigibles, le 
              calendrier de projet et toute autre question liée au projet.

<strong>CG 3.7 (30/05/03)    Codes, règlements, licences, permis</strong> 
L'expert-conseil doit se conformer aux lois, codes, règlements et 
règlements municipaux qui s'appliquent à la conception et, le cas échéant, 
examiner la conception avec les autorités publiques compétentes aux fins de 
demande et d'obtention des consentements, approbations, licences et permis 
nécessaires au projet.


<strong>CG 3.8 (30/05/03)    Personnel</strong>

1.     Sur demande, l'expert-conseil soumet à l'approbation du représentant 
       du Ministère le nom, l'adresse et un résumé des titres de compétence 
       et de l'expérience ainsi que les fonctions prévues de toutes les 
       personnes, y compris les cadres, qu'il engagera en vue de fournir 
       les services liés au projet.  Sur demande, il soumet également à son 
       approbation toute modification à cet égard.

2.     Si les honoraires sont versés en fonction des coûts de la 
       rémunération, l'expert-conseil soumet à l'approbation du 
       représentant du Ministère l'état des coûts de la rémunération, et 
       toute modification s'y rapportant, à l'égard de toutes les personnes 
       qu'il engage pour les fins du projet.

<strong>CG 3.9 (12/12/03)    Sous-experts-conseils</strong>

1.     L'expert-conseil doit :

       a)     donner au représentant du Ministère le nom des autres 
              sous-experts-conseils avec lesquels il a l'intention de 
              conclure des ententes relativement à certains éléments des 
              services et, sur demande, lui fournir les détails des 
              modalités de ces ententes ainsi que les titres de compétence 
              et les noms des employés de ces sous-experts-conseils 
              désignés qui travailleront au projet;

       b)     à la suite de la présente entente, donner au représentant du 
              Ministère le nom de tous les autres sous-experts conseils 
              avec lesquels il se propose de conclure des ententes 
              relativement à certains éléments des services et, sur demande, 
              lui fournir les détails des modalités de ces ententes ainsi 
              que les titres de compétence et les noms des employés de ces 
              sous-experts-conseils qui travailleront au projet;

       c)     incorporer dans toute entente conclue avec les 
              sous-experts-conseils les dispositions de cette entente qui 
              s'appliquent aux responsabilités de chacun d'eux;

       d)     suivant un avis écrit par un sous-expert-conseil avec lequel 
              il a passé un contrat direct, l'expert-conseil informera le 
              sous-expert-conseil de ses obligations envers lui, en 
              application de la présente entente.

2.     Le représentant du Ministère peut s'opposer à l'engagement d'un 
       sous-expert-conseil dans les six (6) jours suivant la réception de 
       l'avis donné conformément au paragraphe 1. b) ci-dessus et, après 
       avoir été informé de l'opposition, l'expert-conseil doit renoncer à 
       conclure une entente avec ce sous-expert-conseil.

3.     Ni l'entente conclue avec un sous-expert-conseil, ni l'approbation 
       d'une telle entente par le représentant du Ministère ne pourra avoir 
       pour effet de libérer l'expert-conseil des obligations qu'il assume 
       aux termes des présentes ni d'imposer une quelconque responsabilité 
       au Canada.

<strong>CG 3.10       (30/05/03)    Changements dans l'équipe de l'expert-conseil</strong>

1.     Si l'entité ou la personne désignée dans la proposition de 
       l'expert-conseil comme devant exécuter les services ou une partie de 
       ceux-ci n'est pas en mesure de les exécuter ou de les achever, 
       l'expert-conseil obtient l'assentiment du représentant du ministère, 
       laquelle ne peut être refusée que pour des motifs valables, avant 
       d'exécuter ou d'achever les services ou avant de conclure une 
       entente avec une autre entité également qualifiée ou personne dans 
       le but d'exécuter ou d'achever les services.

2.     Aux fins de l'obtention de l'assentiment du représentant du 
       ministère mentionnée au paragraphe 1. ci-dessus, l'expert-conseil 
       donne un avis au représentant du ministère dans lequel il expose les 
       éléments suivants :

       a)     la raison pour laquelle l'entité ou la personne n'est pas en 
              mesure d'exécuter les services;

       b)     le nom, les compétences et l'expérience de l'entité ou de la 
              personne proposée comme remplaçant;

       c)     le cas échéant, établir que l'entité ou la personne proposée 
              comme remplaçant détient l'autorisation de sécurité accordée 
              par le Canada.

3.     En aucun cas, l'expert-conseil ne permet l'exécution de toute partie 
       des services par un remplaçant - entité ou personne - non autorisé, 
       et le fait que le représentant du Ministère donne son assentiment en 
       ce qui concerne le remplaçant - entité ou personne - ne dégage pas 
       l'expert-conseil de sa responsabilité au titre de l'exécution des 
       services.

4.     Le représentant du Ministère, en conformité avec le pouvoir délégué 
       par le ministre, peut ordonner à l'expert-conseil de retirer de 
       l'équipe de l'expert-conseil tout remplaçant - entité ou personne - 
       non autorisé, auquel cas l'expert-conseil retire immédiatement ce 
       remplaçant - entité ou personne - de l'exécution des services, et, 
       suivant les paragraphes 1. et 2. ci-dessus, il doit désigner un 
       autre remplaçant.

5.     Le fait que le représentant du Ministère n'ordonne pas le retrait du 
       remplaçant - entité ou personne - de l'exécution des services ne 
       dégage pas l'expert-conseil de sa responsabilité au titre de 
       l'exécution des services.

<strong>CG 3.11 (30/05/03)   Contrôle des coûts</strong>

1.     Durant toutes les étapes de l'élaboration du projet, le coût 
       estimatif de construction préparé par l'expert-conseil n'excédera 
       pas le plafond du coût de construction.

2.     Au cas où l'expert-conseil jugerait que le coût estimatif de 
       construction excéderait le plafond du coût de construction, il doit 
       aviser immédiatement le représentant du Ministère et

       a)     si l'excédent est dû à des facteurs dépendants de la volonté 
              de l'expert-conseil ou que celui-ci pouvait raisonnablement 
              prévoir, l'expert-conseil, à la demande du représentant du 
              Ministère et sans frais supplémentaires pour le Canada, 
              modifie ou révise le design du projet de manière à ramener le 
              coût estimatif de construction sous le plafond du coût de 
              construction; ou

       b)     si l'excédent du coût résulte de raisons indépendantes de la 
              volonté de l'expert-conseil, et si les révisions ou 
              changements ont été demandés par le représentant du Ministère, 
              ces changements ou révisions devront être faits par 
              l'expert-conseil aux frais du Canada, et les parties en cause 
              devront convenir du coût en question avant que les 
              changements ou révisions soient apportés.

</pre>