<pre>1.     Ce marché est réservé aux entreprises autochtones en vertu de 
       l'initiative du gouvernement fédéral sur la Stratégie 
       d'approvisionnement auprès des entreprises autochtones, décrite à 
       l'Annexe 9.4 Exigences relatives au Programme de marchés réservés 
       aux entreprises autochtones, du <em>Guide des approvisionnements. </em>

2.     Le fournisseur :

       (i)    atteste qu'il respecte et continuera de respecter durant 
              toute la durée de l'arrangement, les exigences décrites à 
              l'annexe ci-haut mentionnée.

       (ii)   convient que tout sous-traitant engagé par lui aux fins du 
              présent arrangement doit respecter les exigences décrites à 
              l'annexe ci-haut mentionnée.

       (iii)  convient de fournir immédiatement au Canada, sur demande, 
              toute preuve attestant de la conformité de quelque 
              sous-traitant que ce soit avec les exigences décrites à 
              l'annexe ci-haut mentionnée.

3.     Le fournisseur doit cocher la case applicable suivante :

       (i)    (   )  Le fournisseur est une entreprise autochtone à 
                     propriétaire unique, une bande, une société à 
                     responsabilité limitée, une coopérative, une société 
                     de personnes ou un organisme sans but lucratif.

       <strong>OU</strong>

       ii)    (   )  Le fournisseur est une coentreprise comprenant deux ou 
                     plus de deux entreprises autochtones ou une 
                     coentreprise entre une entreprise autochtone et une 
                     entreprise non autochtone.

4.     Le fournisseur doit cocher la case applicable suivante :

       (i)    (   )  L'entreprise autochtone compte moins de six employés à 
       temps plein.

       <strong>OU</strong>

       (ii)   (   )  L'entreprise autochtone compte six employés ou plus à 
       temps plein. 

5.     À la demande du Canada, le fournisseur doit présenter tout 
       renseignement et toute preuve justifiant la présente attestation. Le 
       fournisseur doit s'assurer que cette preuve soit disponible pour 
       examen par un représentant du Canada durant les heures normales de 
       travail, lequel représentant du Canada pourra tirer des copies ou 
       des extraits de cette preuve. Le fournisseur fournira toutes les 
       installations nécessaires à ces vérifications.

6.      En déposant un arrangement,  le fournisseur atteste que 
       l'information fournie par le fournisseur pour répondre aux exigences 
       plus haut est exacte et complète.



</pre>