<pre>1.     <strong>Exigences en matière de capacité financière</strong> : L'offrant doit avoir 
       la capacité financière nécessaire pour répondre à ce besoin. Afin 
       d'évaluer la capacité financière de l'offrant, le responsable de 
       l'offre à commandes pourra, dans un avis écrit à l'intention de 
       l'offrant, exiger que ce dernier fournisse une partie ou la totalité 
       des renseignements financiers dont il est question ci-dessous durant 
       l'évaluation des offres. L'offrant doit fournir au responsable de 
       l'offre à commandes les renseignements suivants dans un délai de 
       quinze (15) jours ouvrables suivant la réception d'une demande du 
       responsable de l'offre à commandes ou dans un délai précisé par le 
       responsable de l'offre à commandes dans l'avis.

       a)     Les états financiers vérifiés ou, si ces derniers ne sont pas 
              disponibles, les états financiers non vérifiés (préparés par 
              la firme de comptabilité externe de l'offrant, s'il y a lieu, 
              ou encore préparés à l'interne si aucun état financier n'a 
              été préparé par un tiers) pour les trois derniers exercices 
              financiers de l'offrant ou, si l'entreprise est en opérations 
              depuis moins de trois ans, pour toute la période en question 
              (incluant au minimum le bilan, l'état des bénéfices non 
              répartis, l'état des résultats et les notes afférentes aux 
              états financiers).

       b)     Si les états financiers mentionnés au paragraphe 1. a) datent 
              de plus de cinq mois précédant la date à laquelle le 
              responsable de l'offre à commandes demande l'information, 
              l'offrant doit également fournir, à moins que ce soit 
              interdit par une loi dans le cas des sociétés ouvertes au 
              public, les derniers états financiers trimestriels 
              (comprenant un bilan et un état des résultats depuis le début 
              de l'exercice), datant de deux mois précédant la date à 
              laquelle le responsable de l'offre à commandes demande cette 
              information.

       c)     Si l'offrant n'exerce pas ses activités depuis au moins un 
              exercice complet, il doit fournir les renseignements suivants
               :

              (i)    le bilan d'ouverture en date de début des activités 
                     (dans le cas d'une corporation, un bilan à la date de 
                     la constitution de la société);

              (ii)   les derniers états financiers trimestriels (comprenant 
                     un bilan et un état des résultats depuis le début de 
                     l'exercice) datant de deux mois précédant la date à 
                     laquelle le responsable de l'offre à commandes demande 
                     cette information.

       d)     Une attestation de la part du directeur financier ou d'un 
              signataire autorisé de l'offrant stipulant que les 
              renseignements financiers fournis sont exacts et complets.

       e)     Une lettre de confirmation émise par toutes les institutions 
              financières ayant fourni du financement à court terme à 
              l'offrant. Cette lettre doit faire état du montant total des 
              marges de crédit accordées à l'offrant ainsi que du crédit 
              toujours disponible, et non utilisé, un mois précédant la 
              date à laquelle le responsable de l'offre à commandes demande 
              cette information.

2.     Si l'offrant est une coentreprise, les renseignements financiers 
       exigés par le responsable de l'offre à commandes doivent être 
       fournis par chaque membre de la coentreprise.

3.     Si l'offrant est une filiale d'une autre entreprise, alors les 
       renseignements financiers mentionnés aux paragraphes 1. a) à e) 
       exigés par le responsable de l'offre à commandes doivent être 
       fournis par la société mère elle-même. Toutefois, la fourniture des 
       renseignements financiers de la société mère ne répond pas à elle 
       seule à l'exigence selon laquelle l'offrant doit fournir ses 
       renseignements financiers, et la capacité financière de la société 
       mère ne peut pas remplacer la capacité financière de l'offrant, à 
       moins qu'un consentement de la société mère à signer une garantie de 
       la société mère, rédigée par Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC), ne soit fourni avec les 
       renseignements exigés.

4.     <strong>Renseignements financiers déjà fournis à TPSGC</strong> : L'offrant n'est pas 
       tenu de soumettre de nouveau des renseignements financiers demandés 
       par le responsable de l'offre à commandes qui sont déjà détenus en 
       dossier à TPSGC par le Groupe d'analyse des coûts et des prix du 
       Secteur de la politique, du risque, de l'intégrité et de la gestion 
       stratégique, à condition que dans le délai susmentionné :

       a)     l'offrant indique par écrit au responsable de l'offre à 
              commandes les renseignements précis qui sont en dossier et le 
              besoin à l'égard duquel ces renseignements ont été fournis;

       b)     l'offrant autorise l'utilisation de ces renseignements pour 
              ce besoin.

       Il incombe à l'offrant de confirmer auprès du responsable de l'offre 
       à commandes que ces renseignements sont encore détenus par TPSGC.

5.     <strong>Autres renseignements</strong> : Le Canada se réserve le droit de demander à 
       l'offrant de fournir tout autre renseignement requis par le Canada 
       pour procéder à une évaluation complète de la capacité financière de 
       l'offrant.

6.     <strong>Confidentialité</strong> : Si l'offrant fournit au Canada, à titre 
       confidentiel, les renseignements exigés ci-dessus et l'informe de la 
       confidentialité des renseignements divulgués, le Canada doit traiter 
       ces renseignements de façon confidentielle, suivant les dispositions 
       de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R., 1985, ch. A-1, alinéas 
       20(1) b) et c).

7.     <strong>Sécurité</strong> : Pour déterminer si l'offrant a la capacité financière 
       requise pour répondre au besoin, le Canada pourra prendre en 
       considération toute garantie que l'offrant peut lui offrir, aux 
       frais de l'offrant (par exemple, une lettre de crédit irrévocable 
       provenant d'une institution financière enregistrée et émise au nom 
       du Canada, une garantie d'exécution provenant d'une tierce partie, 
       ou toute autre forme de garantie exigée par le Canada).



</pre>