<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque qu'une garantie financière 
de soumission était exigée dans la demande de soumissions et que le 
soumissionnaire retenu doit fournir un dépôt de garantie à titre de garantie 
financière contractuelle.

Utiliser cette clause en conjonction avec E0008C.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit fournir à l'autorité contractante une garantie 
       financière dans les _____ jours civils suivant la date d'attribution 
       du contrat.  La garantie financière doit être sous la forme d'un 
       dépôt de garantie tel qu'il est défini à la clause E0008C au montant 
       de ______ $ pour toute la période du contrat, incluant toute 
       prolongation.

2.     Si, pour une raison quelconque, le Canada ne reçoit pas le dépôt de 
       garantie selon le montant établi ci-haut dans le délai prescrit, 
       l'entrepreneur sera en défaut.  Le Canada peut, à sa discrétion, 
       conserver la garantie financière de soumission et accepter une autre 
       soumission, rejeter toutes les soumissions ou émettre une nouvelle 
       demande de soumissions.

3.     Si le dépôt de garantie est sous forme d'obligations garanties par 
       le gouvernement qui comprennent des coupons, tous les coupons non 
       échus lorsque le dépôt de garantie est fourni doivent être attachés 
       aux obligations.  L'entrepreneur doit fournir des instructions 
       écrites concernant le traitement des coupons qui viendront à 
       échéance pendant que les obligations sont retenues à titre de 
       garantie, lorsque ces coupons excèdent les exigences du dépôt de 
       sécurité.

4.     Si le dépôt de garantie est sous forme d'une lettre de change, le 
       Canada déposera la lettre de change dans un compte ouvert au Fonds 
       du revenu consolidé.  Les lettres de change qui sont déposées au 
       Fonds du revenu consolidé produiront des intérêts simples, calculés 
       selon les taux qui sont en vigueur pendant la période où le dépôt de 
       garantie est conservé.

       Ces taux sont publiés chaque mois par le ministère des Finances et 
       correspondent au rendement moyen des bons du Trésor de 
       quatre-vingt-dix (90) jours, moins 1/8 de 1 p. 100.  L'intérêt sera 
       versé annuellement ou,  au moment où le dépôt de garantie est 
       retourné à l'entrepreneur, si plus tôt.  Toutefois, l'entrepreneur 
       peut demander au Canada de conserver la lettre de change sans 
       l'encaisser, dans ce cas aucun intérêt ne sera versé.

5.     Le Canada peut convertir le dépôt de garantie pour son usage si les 
       circonstances lui permettent de résilier le contrat pour manquement; 
       cette action ne constitue toutefois pas la résiliation du contrat.

6.     Lorsque le Canada convertit le dépôt de garantie :

       a)     le Canada utilisera la somme pour compléter les travaux selon 
              les conditions du contrat, dans la mesure du possible, et 
              toute balance sera retournée à l'entrepreneur à la fin de la 
              période de garantie; et

       b)     si le Canada conclut un contrat pour compléter les travaux, 
              l'entrepreneur :

              (i)    sera considéré avoir irrévocablement abandonné les 
                     travaux; et

              (ii)   demeurera responsable des frais excédentaires pour 
                     l'achèvement des travaux si le montant du dépôt de 
                     garantie n'est pas suffisant à cette fin.  « Frais 
                     excédentaires » désigne toute somme dépassant la 
                     partie du prix contractuel qui reste à payer en plus 
                     du montant du dépôt de garantie.

7.     Si le Canada ne convertit pas le dépôt de garantie pour son usage 
       avant la fin de la période du contrat, le Canada retournera le dépôt 
       de garantie à l'entrepreneur dans un délai raisonnable après cette 
       date.

8.     Si le Canada convertit le dépôt de garantie pour des raisons autre 
       que la faillite, la garantie financière doit être réétablie à la 
       valeur du montant mentionné ci-haut pour que ce montant soit et 
       continu d'être disponible jusqu'à la fin de la période du contrat.



</pre>