<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque les services fournis aux termes du contrat 
sont de nature professionnelle ou réglementée.

Les services professionnels ou réglementés comprennent, notamment, la 
consultation, la conception, la formation, l'éducation, la gestion, 
l'architecture, la santé, l'ingénierie, la recherche et le développement ou sont 
liés à la politique gouvernementale.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (1 000 000 $) par sinistre, il peut en fixer 
une autre de concert avec le client et les Services consultatifs de gestion des 
risques et d'assurance de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, à 
: NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.

L'agent de négociation des contrats devrait également se référer à la clause 
G2015D pour connaître les autres avenants importants qui peuvent s'appliquer à 
certains domaines contractuels et qui ont été sélectionnés individuellement et 
ajoutés aux avenants compris dans cette clause.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance contre les erreurs et les omissions d'un 
       montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
       cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 1 000 000 $ par sinistre et suivant le 
       total annuel, y compris les frais de défense.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     L'avenant suivant doit être compris :

       Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à donner 
       à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) 
       jours.


</pre>