<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'un entrepreneur proposé a entrepris les 
travaux avec l'autorisation d'un représentant du gouvernement, avant 
l'approbation du contrat, mais ne les a pas complétés.  En utilisant cette 
clause, on s'assure que les travaux exécutés avant la date du contrat seront 
prévus au contrat.

Si les travaux sont complétés, l'agent de négociation des contrats doit demander 
au conseiller juridique de préparer une confirmation de commande.

Le deuxième paragraphe doit être supprimé si le client ne désire pas conserver 
les droits de propriété intellectuelle.  Utiliser cette clause de concert avec 
la clause C0210C sous la Base de paiement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Canada et l'entrepreneur reconnaissent que l'entrepreneur a commencé, à 
partir du _____ avec le consentement du _____, (<strong><em>Insérer le nom du ministère 
client</em></strong>) et sans contrat écrit, à exécuter les travaux requis en vertu du 
présent contrat.  Le Canada confirme par la présente son obligation de 
payer l'entrepreneur conformément à la base de paiement du contrat en 
contrepartie des travaux exécutés avant la date d'entrée en vigueur du 
contrat (travaux précontractuels).  L'entrepreneur convient que, sur 
paiement du montant mentionné ci-dessus par le Canada à l'entrepreneur, le 
Canada sera dégagé et libéré de façon définitive de toute action, 
réclamation, poursuite ou exigence relative aux travaux précontractuels.  
L'entrepreneur convient en outre de compléter les travaux conformément aux 
conditions du présent contrat.

Les parties confirment par la présente que le droit d'auteur relatif aux 
travaux précontractuels appartiendra au Canada et que tous les droits de 
propriété intellectuelle touchant toute l'information de nature 
scientifique, technique ou artistique relative aux travaux, sous quelque 
forme ou sur quelque support que ce soit, conçue, élaborée ou produite par 
l'entrepreneur dans l'exécution des travaux précontractuels appartiendront 
au Canada.

</pre>