<pre><div class="sacc-item">

L'équipe d'évaluation devra d'abord déterminer si
trois (3) soumissions ou plus sont accompagnées d'une
attestation valide de contenu canadien. Si c'est le cas, seulement
les soumissions accompagnées d'une attestation valide seront
évaluées selon le processus d'évaluation, sinon
toutes les soumissions reçues seront évaluées. Si
des soumissions accompagnées d'une attestation valide sont
déclarées non recevables, ou sont retirées, et qu'il
reste moins de trois soumissions recevables accompagnées d'une
attestation valide, l'équipe poursuivra l'évaluation des
soumissions accompagnées d'une attestation valide. Si toutes
les soumissions accompagnées d'une attestation valide sont
déclarées non recevables, ou sont retirées, alors
toutes les autres soumissions reçues seront
évaluées.
</div></pre>