<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'agent de négociation des contrats doit indiquer de quelle province ou de quel 
territoire provient la loi que le Canada se propose d'appliquer à l'offre à 
commandes et au contrat subséquent.  On demandera à l'offrant d'indiquer dans 
son offre officielle s'il y a des changements à la loi provinciale ou 
territoriale applicable.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'offre à commandes et tous les contrats subséquents doivent être 
       interprétés et régis selon les lois en vigueur dans _____, et les 
       relations entre les parties seront déterminées par ces lois.

2.     À sa discrétion, l'offrant peut utiliser les lois applicables d'une 
       province ou d'un territoire canadien de son choix, sans que la 
       validité de son offre ne soit mise en question, en supprimant la 
       province ou le territoire canadien précisé et en insérant la 
       province ou le territoire canadien de son choix.  S'il n'y a pas de 
       changement, cela signifie que l'offrant accepte la loi applicable 
       indiquée.


</pre>