<pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le contrat, l'entrepreneur doit 
satisfaire aux exigences suivantes :

       ISO 9001:2008 - Systèmes de management de la qualité - Exigences, 
       publié par l'Organisation internationale de normalisation (ISO), 
       édition courante à la date de soumission de l'offre de 
       l'entrepreneur.

Le système de management de la qualité de l'entrepreneur doit tenir compte 
de chacune des exigences de la norme, toutefois, l'entrepreneur n'est pas 
tenu d'obtenir l'enregistrement à la norme visée.

Aide à l'assurance officielle de la qualité (AOQ)

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du représentant en assurance de 
la qualité (RAQ) les locaux et les installations nécessaires pour 
l'exécution correcte de l'assurance officielle de la qualité (AOQ).  
L'entrepreneur doit également fournir toute l'aide que le RAQ demande pour 
l'évaluation, la vérification, la validation, la documentation ou la 
libération des produits. 

Le RAQ doit avoir libre accès à toute installation de l'entrepreneur ou de 
ses sous-traitants où est effectuée une partie des travaux.  Le RAQ doit 
pouvoir évaluer et vérifier sans restriction que l'entrepreneur se conforme 
aux procédures du système de la qualité et valider que les produits soient 
conformes aux exigences du contrat.  L'entrepreneur doit permettre au RAQ 
d'utiliser raisonnablement ses équipements de contrôle en vue d'effectuer 
toutes les activités de validation.  Le personnel de l'entrepreneur doit 
être disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces équipements.

Lorsque le RAQ estime que l'AOQ est nécessaire chez un sous-traitant, 
l'entrepreneur doit le mentionner dans le document d'achat et fournir des 
copies au RAQ, accompagnées de données techniques pertinentes telles que 
demandées par le RAQ. 

L'entrepreneur doit aviser le RAQ lorsqu'il a reçu d'un sous-traitant un 
produit jugé non conforme après qu'il ait été soumis à l'AOQ.

Pour la conception, le développement ou l'entretien du logiciel, 
l'entrepreneur devra interpréter les exigences de la norme de qualité ISO 
9001:2008 « Systèmes de management de la qualité - Exigences », selon les 
lignes directrices contenues dans la dernière édition (à la date du contrat) 
de ISO/IEC 90003:2004 « Ingénierie du logiciel - Lignes directrices pour 
l'application de l'ISO 9001:2000 aux logiciels informatiques ».



</pre>