<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes d'offres à commandes lorsqu'une 
opinion financière est requise. Si l'information exigée doit être reçue dans un 
délai plus court ou plus long que celui indiqué dans la clause, le responsable 
de l'offre à commandes peut modifier cette dernière en conséquence.

  Les responsables des offres à commandes doivent consulter le Groupe d'analyse 
des coûts et des prix du Secteur de la politique, du risque, de l'intégrité et 
de la gestion stratégique, pendant l'évaluation des offres afin de déterminer 
quelle information financière peut être requise du ou des offrants.

  Pour plus de renseignements, consulter l'article
  
   5.60.1
  
  du
  <cite>

    Guide des approvisionnements
   
</cite>
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1"><strong>Exigences en matière de capacité
financière</strong> : L'offrant doit avoir la capacité
financière nécessaire pour répondre à ce
besoin. Afin d'évaluer la capacité financière de
l'offrant, le responsable de l'offre à commandes pourra, dans
un avis écrit à l'intention de l'offrant, exiger que ce
dernier fournisse une partie ou la totalité des renseignements
financiers dont il est question ci-dessous durant l'évaluation
des offres. L'offrant doit fournir au responsable de l'offre à
commandes les renseignements suivants dans un délai de quinze
(15) jours ouvrables suivant la réception d'une demande du
responsable de l'offre à commandes ou dans un délai
précisé par le responsable de l'offre à commandes
dans l'avis.
<ol type="a">
<li value="1">Les états financiers vérifiés ou, si
ces derniers ne sont pas disponibles, les états financiers non
vérifiés (préparés par la firme de
comptabilité externe de l'offrant, s'il y a lieu, ou encore
préparés à l'interne si aucun état financier
n'a été préparé par un tiers) pour les trois
derniers exercices financiers de l'offrant ou, si l'entreprise est
en opérations depuis moins de trois ans, pour toute la
période en question (incluant au minimum le bilan, l'état
des bénéfices non répartis, l'état des
résultats et les notes afférentes aux états
financiers).</li>
<li value="2">Si les états financiers mentionnés au
paragraphe 1. a) datent de plus de cinq mois précédant la
date à laquelle le responsable de l'offre à commandes
demande l'information, l'offrant doit également fournir,
à moins que ce soit interdit par une loi dans le cas des
sociétés ouvertes au public, les derniers états
financiers trimestriels (comprenant un bilan et un état des
résultats depuis le début de l'exercice), datant de deux
mois précédant la date à laquelle le responsable de
l'offre à commandes demande cette information.</li>
<li value="3">Si l'offrant n'exerce pas ses activités depuis
au moins un exercice complet, il doit fournir les renseignements
suivants :
<ol type="i">
<li value="1">le bilan d'ouverture en date de début des
activités (dans le cas d'une corporation, un bilan à la
date de la constitution de la société);</li>
<li value="2">les derniers états financiers trimestriels (comprenant
un bilan et un état des résultats depuis le début de
l'exercice) datant de deux mois précédant la date à
laquelle le responsable de l'offre à commandes demande cette
information.</li></ol></li>
<li value="4">Une attestation de la part du directeur financier ou
d'un signataire autorisé de l'offrant stipulant que les
renseignements financiers fournis sont exacts et complets.</li>
<li value="5">Une lettre de confirmation émise par toutes les
institutions financières ayant fourni du financement à
court terme à l'offrant. Cette lettre doit faire état du
montant total des marges de crédit accordées à
l'offrant ainsi que du crédit toujours disponible, et non
utilisé, un mois précédant la date à laquelle
le responsable de l'offre à commandes demande cette
information.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Si l'offrant est une coentreprise, les renseignements
financiers exigés par le responsable de l'offre à
commandes doivent être fournis par chaque membre de la
coentreprise.</li>
<li value="3">Si l'offrant est une filiale d'une autre entreprise,
alors les renseignements financiers mentionnés aux paragraphes
1. a) à e) exigés par le responsable de l'offre à
commandes doivent être fournis par la société
mère elle-même. Toutefois, la fourniture des
renseignements financiers de la société mère ne
répond pas à elle seule à l'exigence selon laquelle
l'offrant doit fournir ses renseignements financiers, et la
capacité financière de la société mère ne
peut pas remplacer la capacité financière de l'offrant,
à moins qu'un consentement de la société mère
à signer une garantie de la société mère,
rédigée par Travaux publics et Services gouvernementaux
Canada (TPSGC), ne soit fourni avec les renseignements
exigés.</li>
<li value="4"><strong>Renseignements financiers déjà
fournis à <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr></strong> : L'offrant n'est pas tenu de
soumettre de nouveau des renseignements financiers demandés
par le responsable de l'offre à commandes qui sont
déjà détenus en dossier à <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> par la
Direction des services des politiques, de la vérification et
de l'analyse des coûts du Secteur de la politique, du risque,
de l'intégrité et de la gestion stratégique, à
condition que dans le délai susmentionné :
<ol type="a">
<li value="1">l'offrant indique par écrit au responsable de
l'offre à commandes les renseignements précis qui sont en
dossier et le besoin à l'égard duquel ces renseignements
ont été fournis;</li>
<li value="2">l'offrant autorise l'utilisation de ces
renseignements pour ce besoin.</li>
</ol>
Il incombe à l'offrant de confirmer auprès du
responsable de l'offre à commandes que ces renseignements sont
encore détenus par <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr>.
</li>
<li value="5"><strong>Autres renseignements</strong> : Le Canada se
réserve le droit de demander à l'offrant de fournir tout
autre renseignement requis par le Canada pour procéder à
une évaluation complète de la capacité
financière de l'offrant.</li>
<li value="6"><strong>Confidentialité</strong> : Si l'offrant
fournit au Canada, à titre confidentiel, les renseignements
exigés ci-dessus et l'informe de la confidentialité des
renseignements divulgués, le Canada doit traiter ces
renseignements de façon confidentielle, suivant les
dispositions de la <cite>Loi sur l’accès à l’information</cite>, <abbr title="Lois révisées">L.R.</abbr>, 1985, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> A-1, alinéas 20(1) b) et
c).</li>
<li value="7"><strong>Sécurité</strong> : Pour
déterminer si l'offrant a la capacité financière
requise pour répondre au besoin, le Canada pourra prendre en
considération toute garantie que l'offrant peut lui offrir,
aux frais de l'offrant (par exemple, une lettre de crédit
irrévocable provenant d'une institution financière
enregistrée et émise au nom du Canada, une garantie
d'exécution provenant d'une tierce partie, ou toute autre
forme de garantie exigée par le Canada).</li>
</ol>
</div></pre>