<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans toutes les invitations à soumissionner quand 
l'information est fournie aux soumissionnaires conformément aux prescriptions de 
la législation du travail de l'Ontario pour les contrats de services de 
conciergerie, de services d'alimentation et de services de sécurité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Conformément aux dispositions de l'article 77 (1) de la <em>Loi sur les 
       normes d'emploi</em>, 2000, l'information ci-après relative à chacun des 
       employés de l'employeur précédent fournissant des services sur les 
       lieux est annexée ici : 

       a)     la classification ou une description de tâches pour chaque 
              employé;

       b)     les taux de salaire payés à l'employé;

       c)      une description des avantages dont bénéficie l'employé, y 
              compris les coûts reliés à chacun des avantages et la période 
              à laquelle ces coûts se rapportent;

       d)     le nombre d'heures travaillées dans une semaine régulière 
              sans temps supplémentaire, ou si les heures de travail 
              varient d'une semaine à l'autre, le nombre d'heures 
              travaillées, excluant les heures supplémentaires, dans 
              chacune des semaines travaillées parmi les 13 semaines 
              précédant la date de la demande de renseignements;

       e)     la date à laquelle l'employeur a embauché l'employé;

       f)     toute période d'emploi attribuée en vertu de l'article 10 de 
              la Loi;

       g)     le nombre de semaines travaillées à cet endroit pendant les 
              26 semaines précédant la date de la demande de renseignements 
              (la période de 26 semaines devra être calculée en excluant 
              toute période durant laquelle les services ont été 
              temporairement interrompus, ou durant laquelle l'employé 
              était en congé en vertu de la Partie XIV de la Loi);

       h)     une déclaration indiquant si l'employé

              (1)    est activement employé à offrir des services à cet 
                     endroit mais dont les tâches n'ont pas été exécutées 
                     principalement dans les locaux pendant les treize (13) 
                     semaines précédant immédiatement la date de demande de 
                     renseignements;

              (2)    est employé, mais ne fournit pas activement des 
                     services dans les locaux, et dont les tâches n'ont pas 
                     été exécutées principalement dans les locaux pendant 
                     les treize (13) semaines précédant immédiatement la 
                     date de demande de renseignements.

2.     Le nom, l'adresse et le numéro de téléphone de chaque employé tels 
       qu'ils figurent dans les dossiers de l'employeur précédent seront 
       fournis au soumissionnaire qui a obtenu le marché, après 
       l'attribution de celui-ci. 
 
3.     En plus de l'information ci-dessus, une copie soit de la convention 
       collective, de l'accréditation syndicale, ou des demandes 
       d'accréditation en attente concernant les employés sur les lieux est 
       également annexée, s'il y a lieu.

4.     Les soumissionnaires doivent utiliser l'information dont il est 
       question aux alinéas 1. a) à 1. h) ci-dessus (et au paragraphe 3, 
       s'il y a lieu) aux seules fins de préparer leurs soumissions et de 
       se conformer à la Loi et il ne doivent pas divulguer cette 
       information sauf autorisation écrite du Ministre.

5.     L'information ci-jointe concernant les employés de l'employeur 
       précédent qui a fourni des services sur les lieux a été reçue de 
       l'employeur précédent et le Ministre ne peut garantir qu'elle est 
       exacte et complète.  Si vous avez besoin de clarifications ou 
       d'information complémentaires, veuillez communiquer avec : _____.

6.     Le Canada ne garantit pas que cette information concernant les 
       employés de l'ancien employeur qui assurait les services est exacte 
       ou complète ni ne se considère responsable des pertes ou des 
       dommages qui peuvent résulter de l'utilisation de cette information 
       ou du fait de s'y fier.


</pre>
</div>