<pre>1.     L'entrepreneur ou l'offrant doit détenir en permanence, pendant 
       l'exécution du contrat ou de l'offre à commandes, une attestation de 
       vérification d'organisation désignée (VOD) en vigueur, délivrée par 
       la Direction de la sécurité industrielle canadienne et 
       internationale (DSICI) de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC).

2.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou de l'offrant devant 
       avoir accès à des renseignements ou à des biens PROTÉGÉS, ou à des 
       établissements de travail dont l'accès est réglementé, doivent TOUS 
       détenir une cote de FIABILITÉ en vigueur, délivrée ou approuvée par 
       la DSICI de TPSGC. 

3.     L'entrepreneur ou l'offrant NE DOIT PAS emporter de renseignements 
       ou de biens PROTÉGÉS hors des établissements de travail visés; et 
       l'entrepreneur ou l'offrant doit s'assurer que son personnel est au 
       courant de cette restriction et qu'il la respecte. 

4.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences relatives à 
       la sécurité NE DOIVENT PAS être attribués sans l'autorisation écrite 
       préalable de la DSICI de TPSGC.

5.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe ________;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (dernière édition).

</pre>