<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans toute demande de propositions adressée à un 
fournisseur unique/exclusif et qui comporte de toute évidence une méthode de 
paiement fondée sur le remboursement des frais, ou dans tout contrat dont la 
base de paiement comporte un élément de remboursement des frais, sauf pour les 
besoins en matière d'imprimerie prévoyant qu'une aide sera accordée aux 
entrepreneurs pour l'achat du matériel.

Pour les besoins d'imprimerie, utiliser la clause C0301D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Une fois le contrat exécuté, également chaque année dans le cas des 
       contrats s'étalant sur plus d'un exercice financier de 
       l'entrepreneur, celui-ci doit remplir le formulaire PWGSC-TPSGC 
       7953-1, État des coûts des entrepreneurs <em>(version anglaise est 
       également disponible - PWGSC-TPSGC 7953</em>), en trois (3) exemplaires 
       et le présenter à l'autorité contractante désignée dans le contrat.  
       Le formulaire doit contenir chacun des éléments de frais à 
       rembourser aux termes de la formule figurant à la clause base de 
       paiement; cet état des coûts doit être signé et certifié comme exact 
       par deux (2) agents de l'entrepreneur, y compris l'agent principal 
       des finances (à moins que le contrat ne comporte une clause écrite à 
       l'effet du contraire), et doit contenir une ventilation des éléments 
       de frais pertinents énumérés ci-dessous :

       a)     matériaux directs; 

       b)     frais de manutention du matériel; 

       c)     main-d'oeuvre productive directe; 

       d)     frais généraux des ministères ou services; 

       e)     ingénieurs; 

       f)     frais généraux d'ingénierie; 

       g)     frais directs; 

       h)     frais généraux et d'administration; 

       i)     autres coûts contractuels; 

       j)     bénéfices; 

       k)     redevances; 

       l)     expédition de marchandises;

       m)     taxe sur les produits et services et/ou taxe de vente 
              harmonisée, s'il y a lieu.

2.     L'entrepreneur doit aussi acheminer en même temps, pour chaque 
       élément de frais, une seule copie d'une pièce justificative 
       appropriée.  L'entrepreneur doit conserver dans ses bureaux et dans 
       un endroit facile d'accès la documentation plus détaillée exigée aux 
       termes de l'alinéa « C » de la rubrique «Généralités » du formulaire 
       PWGSC-TPSGC 7953-1, de façon à permettre qu'une vérification 
       approfondie puisse être ensuite effectuée par le Canada, au besoin.

</pre>