<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats portant sur des marchés réservés 
en vertu de la Stratégie d'approvisionnement auprès des entreprises autochtones 
(SAEA), une initiative du gouvernement fédéral.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur déclare que l'attestation de conformité qu'il a 
       fourni est exacte, complète et conforme aux « Exigences relatives au 
       Programme de marchés réservés aux entreprises autochtones » décrite 
       à l'Annexe 9.4 du <em>Guide des approvisionnements</em>.

2.     L'entrepreneur doit conserver des dossiers et documents appropriés 
       sur l'exactitude de l'attestation fournie au Canada.  L'entrepreneur 
       doit obtenir l'autorisation préalable écrite de l'autorité 
       contractante, avant de disposer des dossiers ou des documents pour 
       une période de six (6) ans commençant à la dernière des dates 
       suivantes : la date du paiement final en vertu du contrat ou la date 
       du règlement de toute plainte ou de tout litige en suspens.  Au 
       cours de cette période, tous les dossiers et documents devront être 
       en tout temps accessibles pour vérification par les représentants du 
       Canada, qui pourront en tirer des copies ou des extraits.  
       L'entrepreneur fournira toutes les installations raisonnablement 
       nécessaires à ces vérifications.

3.     La présente clause ne peut être interprétée de façon à limiter les 
       droits et recours que le Canada pourra par ailleurs avoir en vertu 
       du contrat.



</pre>