<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les offres à commandes portant sur des services 
lorsque des individus bien précis sont proposés pour l'exécution des travaux et 
que la clause
  
   M3020T
  
  fait partie de la demande d'offres à commandes.

  Lorsque le modèle 2T-RFSO1 est utilisé, insérer cette clause s'il y a lieu, sous 
l'article « Attestation » de la Partie 6A - Offre à commandes.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Si pour des raisons hors de son contrôle, l'offrant est
incapable de fournir les services d'un individu identifié dans
son offre, l'offrant peut proposer un remplaçant avec des
qualités et une expérience similaire. L'offrant doit
aviser le responsable de l'offre à commandes de la raison pour
le remplacement et fournir le nom, les qualités et
l'expérience du remplaçant proposé. Pour les fins de
cette clause, seule les raisons suivantes seront
considérées comme étant hors du contrôle de
l'offrant : la mort, la maladie, le congé de maternité et
parental, la retraite, la démission, le congédiement
justifié ou la résiliation par manquement d'une
entente.

Si l'offrant est incapable de fournir un remplaçant avec
des qualités et une expérience similaire, le Canada
pourrait mettre de côté l'offre à commandes.
</div></pre>