<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque l'entrepreneur est 
autorisé à facturer ses coûts réels conformément aux Principes des coûts 
contractuels 1031-2, sous réserve d'une vérification obligatoire.  

Cependant, ne pas utiliser cette clause dans les situations où le prix doit être 
négocié.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Sous réserve des dispositions du présent contrat, l'entrepreneur sera 
remboursé pour les coûts qu'il a raisonnablement et correctement engagés 
dans l'exécution des travaux, établis conformément aux Principes des coûts 
contractuels 1031-2 à la suite d'une vérification par le gouvernement, plus 
un profit de _____ p. 100 des coûts vérifiés.  Les résultats et les 
conclusions de la vérification effectuée par le gouvernement seront 
déterminants.

</pre>