<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque des paiements partiels 
doivent être versés en fonction des dépenses réelles moins un pourcentage de 
retenue de garantie.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Des paiements partiels, mensuels ou moins fréquents, seront versés 
       jusqu'à concurrence de ____ p. 100 des coûts et des frais engagés 
       conformément à la base de paiement, mais sans dépasser ____ p. 100 
       de la valeur du contrat, à condition que :

       a)     l'entrepreneur présente à l'autorité contractante une « 
              Réclamation de paiement partiel », formulaire PWGSC-TPSGC 
              1111, (<strong>http://www.tpsgc.gc.ca/acquisitions/text/forms/forms-f</strong><strong></strong>
<strong>.html</strong>) dûment rempli.  Les renseignements suivants doivent figurer sur 
chaque réclamation :

              (i)    les dépenses conformes à la base de paiement pour les 
                     travaux accomplis durant la période de la réclamation;

              (ii)   une retenue de garantie de ____ p. 100;

              (iii)  le montant total de toutes les réclamations 
                            précédentes soumises dans le cadre du présent 
                            contrat et le total à ce jour;

              (iv)   la taxe sur les produits et services ou la taxe de 
                     vente harmonisée, selon le cas;

              (v)    le numéro d'entreprise - approvisionnement; et

              (vi)   le numéro du contrat, les codes financiers, et le 
                            numéro de référence du client, tels qu'ils 
                            figurent à la page 1 du présent contrat.

       b)     toutes les attestations figurant sur le formulaire soient 
              signées par les personnes indiquées ou leurs délégués;

       c)     la réclamation soit accompagnée des produits livrables requis 
              pour la période couverte par la réclamation;

       d)     les produits livrables soient acceptés par le responsable 
              technique;

       e)     la réclamation soit certifiée par l'autorité contractante et 
              le responsable technique; et

       f)     deux (2) ensembles de documentation justificative (reçus, 
              bordereaux, etc.) à l'appui de la réclamation soient fournis 
              à l'autorité contractante.

2.     L'entrepreneur doit remplir et certifier un original et deux (2) 
       copies de sa réclamation sur le formulaire PWGSC-TPSGC 1111.  La 
       réclamation sera envoyée à l'autorité contractante qui attestera la 
       réclamation de paiement et la remettra au responsable technique pour 
       attestation et paiement.

3.     Le solde dû sera versé à l'entrepreneur sous réserve de :

       a)     l'achèvement et l'acceptation des travaux; 

       b)     la présentation de tous les produits livrables au responsable 
              technique; et

       c)     l'attestation de la réclamation finale par l'autorité 
              contractante et le responsable technique.

4.     Les paiements partiels doivent être considérés comme des paiements 
       provisoires seulement et le Canada aura le droit de procéder à des 
       vérifications provisoires des coûts et du temps ou à des contrôles 
       et d'apporter des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution 
       des travaux.  Tout paiement excédentaire qui résulte du versement de 
       ces paiements partiels ou d'une autre cause devra être remboursé 
       rapidement au Canada. 
5.     Le Canada paiera l'entrepreneur pour les travaux accomplis :

       a)     dans le cas d'un paiement partiel autre que le paiement final, 
              dans les trente (30) jours suivant la date de réception du 
              formulaire PWGSC-TPSGC 1111 dûment rempli;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception du formulaire PWGSC-TPSGC 1111 
              dûment rempli, ou dans les trente (30) jours suivant la date 
              à laquelle les travaux sont achevés, le délai le plus long 
              étant retenu.

6.     Si le Canada s'oppose au contenu de la réclamation de paiement 
       partiel, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant sa 
       réception, aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On 
       entend par « contenu de la réclamation » une réclamation qui 
       contient ou qui est accompagnée d'une documentation à l'appui 
       conforme aux exigences du Canada.  Si le Canada ne donne pas suite 
       dans les quinze (15) jours, la date stipulée au paragraphe 5 de la 
       clause servira dans l'unique but de calculer l'intérêt sur les 
       comptes en souffrance.

</pre>