<pre>1.     Pour cet achat, une préférence est accordée aux produits et (ou) 
       services canadiens tel que défini dans la clause K4000D. 

2.     Si au moins trois fournisseurs ont présenté leur soumission 
       accompagnée d'une attestation valide, la préférence sera accordée 
       aux soumissions contenant la présente déclaration et attestation.

3.     Le soumissionnaire déclare et atteste que, pour les produits et les 
       services offerts, au moins 80 p. 100 du prix de la soumission 
       correspond à des produits et (ou) à des services canadiens tel que 
       défini dans la clause K4000D.

4.     Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la 
       présente déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et 
       adjuger tout contrat pouvant découler de la présente soumission.  La 
       présente déclaration et attestation relative au contenu canadien 
       peut être vérifiée de la manière que le Ministre peut 
       raisonnablement exiger.

5.     Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, 
       le Ministre peut considérer que le soumissionnaire est en défaut 
       pour tout contrat découlant de la présente soumission.

6.     Le défaut de dûment signer la présente déclaration et attestation 
       dans l'espace prévu ci-dessous et de la joindre à la soumission aura 
       comme effet que les produits et services ne seront pas considérés 
       comme canadiens.



       ___________________         ___________________
              Signature                   Date

</pre>