<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats pour le ministère de la Défense 
nationale lorsqu'un plan qualité documenté est exigé.

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   D5510C
  
  et
  
   D5515C
  
  dans la partie « 
clauses du contrat subséquent » de la demande de soumissions.  Au moment de 
l'attribution du contrat, utiliser cette clause en conjonction avec
  
   D5510C
  
  ou
  
   D5515C
  
  selon que l'entrepreneur est Canadien ou non-Canadien.

  De plus, utiliser cette clause en conjonction avec
  
   D5401T
  
  et les autres clauses 
comprenant les exigences du système qualité.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Au plus tard <var>_____</var> jours après la date
d'entrée en vigueur du contrat, l'entrepreneur doit soumettre
pour acceptation par le ministère de la Défense nationale
(MDN) un plan qualité préparé selon la dernière
édition (à la date du contrat) de <cite>ISO 10005:2018
« Systèmes de management de la qualité - Lignes
directrices pour les plans qualité  »</cite>. Le plan
qualité devra décrire comment l'entrepreneur entend se
conformer aux exigences de qualité spécifiées dans
le contrat et spécifier comment les activités
reliées à la qualité se dérouleront incluant
l'assurance de la qualité des sous-traitants. L'entrepreneur
doit inclure une matrice qui permet de retracer les
éléments des exigences de la qualité
spécifiées aux paragraphes du plan qualité où
l'élément a été traité.

Les documents mis en référence au plan qualité
doivent être disponibles à la demande de Travaux publics
et Services gouvernementaux Canada ou du <abbr title="Ministère de la Défense nationale">MDN</abbr>.

Si le plan qualité a été soumis lors du processus
de soumission, l'entrepreneur doit réviser et, au besoin,
modifier le plan soumis de façon à tenir compte des
changements dans les exigences ou dans la planification qui
auraient pu survenir lors des négociations menant au
contrat.

Après l'acceptation du plan qualité par le <abbr title="Ministère de la Défense nationale">MDN</abbr>,
l'entrepreneur doit mettre en oeuvre le plan qualité.
L'entrepreneur doit effectuer les modifications appropriées au
plan durant le contrat de façon à refléter les
activités de qualité en cours ou planifiées. Le <abbr title="Ministère de la Défense nationale">MDN</abbr>
doit être en accord avec les modifications apportées au
plan qualité.

Si le contrat comprend une option pour la conception, le
développement ou l'entretien du logiciel, l'entrepreneur doit
interpréter les exigences de la norme de qualité <cite>ISO
9001:2015 «  Systèmes de management de la qualité -
Exigences »</cite>, selon les lignes directrices contenues dans la
dernière édition (à la date du contrat) de <cite>ISO/IEC
90003:2018 «  Ingénierie du logiciel - Lignes directrices
pour l'application de l'ISO 9001:2015 aux logiciels
informatiques  »</cite>.
</div></pre>