<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG4.1  Protection des travaux et des biens
CG4.2  Précautions contre les dommages, les contrefaçons, les incendies et 
les autres risques
CG4.3  Matériaux, outillage et biens immobiliers fournis par le Canada
CG4.4  État de site contaminé


<strong>CG4.1  (2007-05-25)  Protection des travaux et des biens</strong>

1)     L'entrepreneur doit protéger les travaux et le chantier contre toute 
       perte ou tout dommage de quelque nature que ce soit et doit de la 
       même façon protéger l'ensemble des matériaux, de l'outillage et des 
       biens immobiliers qui lui sont confiés et qui sont placés sous sa 
       garde et son contrôle, que ces matériaux, cet outillage et ces biens 
       immobiliers soient fournis ou non par le Canada à l'entrepreneur.

2)     L'entrepreneur doit fournir toutes les installations nécessaires au 
       maintien de la sécurité et doit aider toute personne autorisée par 
       le Canada à inspecter les travaux et le chantier ou à prendre les 
       mesures de sécurité s'y rapportant.

3)     Le Canada peut ordonner à l'entrepreneur de prendre les mesures et 
       d'exécuter les travaux que le Canada peut juger raisonnables et 
       nécessaires pour assurer l'observation des alinéas 1) ou 2) de la 
       CG4.1 ou pour rectifier une violation de ces articles; 
       l'entrepreneur doit se conformer à cet ordre.

<strong>CG4.2  (2007-05-25)  Précautions contre les dommages, les contrefaçons, les 
                                   incendies et les autres risques</strong>

1)     L'entrepreneur doit prendre toutes les mesures nécessaires pour 
       s'assurer :

       a)     que nulle personne n'est blessée, nul bien endommagé et nul 
              droit, servitude ou privilège enfreint en raison de 
              l'activité de l'entrepreneur dans le cadre de l'exécution des 
              travaux;

       b)     que la circulation piétonnière et autre sur tout chemin ou 
              cours d'eau publics ou privés ne soient pas indûment entravée, 
              interrompue ou rendue dangereuse par l'exécution ou 
              l'existence des travaux, des matériaux ou de l'outillage;

       c)     que les risques d'incendie sur le chantier ou l'emplacement 
              des travaux soient éliminés et que tout incendie soit 
              rapidement maîtrisé;

       d)     que la santé et la sécurité de toutes les personnes affectées 
              à l'exécution des travaux ne soient pas menacées par les 
              méthodes ou les moyens mis en oeuvre;

       e)     que des services médicaux adéquats soient offerts en 
              permanence, pendant l'exécution des travaux, à toutes les 
              personnes affectées à ces travaux ou au chantier ;

       f)     que des mesures sanitaires adéquates soient prises 
              relativement aux travaux et au chantier;

       g)     que l'ensemble des jalons, bouées et repères placés sur le 
              chantier par le Canada soient protégés et ne soient pas 
              enlevés, abîmés, modifiés ou détruits.

2)     Le Canada peut ordonner à l'entrepreneur d'exercer les activités et 
       d'exécuter les travaux que le Canada juge raisonnables et 
       nécessaires pour s'assurer de respecter l'alinéa 1) de la CG4.2 ou 
       pour rectifier une infraction à cet alinéa; l'entrepreneur devra se 
       conformer à cet ordre.

<strong>CG4.3  (2007-05-25)  Matériaux, outillage et biens immobiliers fournis par 
                     le Canada</strong>

1)     Sous réserve de l'alinéa 2) de la CG4.3, l'entrepreneur est 
       responsable, envers le Canada de toute perte ou dommage aux 
       matériaux, à l'outillage ou aux biens immobiliers que le Canada a 
       fournis ou placés sous la garde et le contrôle de l'entrepreneur aux 
       fins du contrat, que la perte ou le dommage soit attribuable ou non 
       à des causes indépendantes de la volonté de l'entrepreneur.
 
2)     L'entrepreneur n'est pas responsable, envers le Canada, de toute 
       perte ou dommage aux matériaux, à l'outillage ou aux biens 
       immobiliers visés à l'alinéa 1) de la CG4.3, si cette perte ou 
       dommage est imputable et directement attribuable à l'usure normale.

3)     L'entrepreneur doit utiliser les matériaux, l'outillage ou les biens 
       immobiliers fournis par le Canada uniquement pour l'exécution du 
       contrat.

4)     Lorsque l'entrepreneur ne rectifie pas, dans un délai raisonnable, 
       les pertes ou les dommages dont il est responsable en vertu de 
       l'alinéa 1), le Canada peut les faire rectifier aux frais de 
       l'entrepreneur, et ce dernier est dès lors responsable envers le 
       Canada des frais en l'occurrence qu'il devra sur demande payer au 
       Canada.

5)     L'entrepreneur doit tenir des registres, que le Canada peut de temps 
       à autre exiger, pour l'ensemble des matériaux, de l'outillage et des 
       biens immobiliers fournis par le Canada et doit, lorsque le Canada 
       l'exige, établir à la satisfaction de ce dernier que les matériaux, 
       l'outillage et les biens immobiliers sont à l'endroit et dans l'état 
       dans lequel ils devraient être.

<strong>CG4.4  (2007-05-25)  État de site contaminé</strong>

1)     Pour l'application de la CG4.4, il y a état de site contaminé 
       lorsque des irritants ou contaminants solides, liquides, gazeux, 
       thermiques ou radioactifs, ou d'autres substances ou matériaux 
       dangereux ou toxiques, dont les moisissures et les autres formes de 
       champignons, sont présents sur le chantier dans une quantité ou une 
       concentration assez élevée pour constituer un danger, réel ou 
       potentiel, pour l'environnement, les biens ou la santé et la 
       sécurité de toute personne.

2)     Si l'entrepreneur constate un état de site contaminé dont il n'avait 
       pas connaissance ou qui ne lui a pas été signalé ou s'il a des 
       motifs raisonnables de croire à l'existence d'un état de site 
       contaminé sur le chantier, il doit :

       a)     prendre toutes les mesures raisonnables, y compris arrêter 
              les travaux, afin d'éviter que cet état de site contaminé 
              n'entraîne quelque blessure, maladie ou décès, ou dégradation 
              des biens ou de l'environnement;

       b)     aviser immédiatement le Canada de la situation, par écrit;

       c)     prendre toutes les mesures raisonnables pour réduire au 
              minimum les frais supplémentaires que pourrait entraîner tout 
              arrêt des travaux.

3)     Dès la réception de l'avis de l'entrepreneur, le Canada doit 
       rapidement déterminer s'il existe un état de site contaminé et 
       indiquer par écrit, à l'entrepreneur, les mesures à prendre ou les 
       travaux à exécuter par lui en raison de la décision du Canada.

4)     Si le Canada doit faire appel aux services de l'entrepreneur, ce 
       dernier doit suivre les directives du Canada en ce qui a trait à 
       l'excavation, au traitement, à l'enlèvement et à l'élimination de 
       toute substance ou tous matériaux polluants.

5)     Le Canada peut n'importe quand, à sa seule et entière discrétion, 
       faire appel aux services d'experts et d'entrepreneurs spécialisés 
       pour aider à établir l'existence, l'ampleur et le traitement des 
       conditions du site contaminé; l'entrepreneur doit leur permettre 
       l'accès aux lieux et collaborer avec eux à l'accomplissement de 
       leurs tâches et obligations.

6)     Sauf disposition contraire du contrat, les modalités de la CG6.4, « 
       Calcul du prix », devront s'appliquer à tous les travaux 
       supplémentaires à effectuer à cause d'un état de site contaminé.

</pre>