<pre>Si l'exploitation commerciale ou le développement ultérieur des 
renseignements originaux dont les droits de propriété intellectuelle sont 
dévolus à l'entrepreneur en vertu de l'article 23 de DSS-MAS 9624 ou de 
l'article 03 de DSS-MAS 9601-6, selon celui de ces articles qui fait partie 
du contrat, demande raisonnablement l'utilisation de certaines informations 
appartenant au Canada, autres que celles fournies à l'entrepreneur aux fins 
du contrat, le Canada peut concéder à l'entrepreneur une licence à cette 
fin, suivant les modalités que négocieront l'entrepreneur et le ministre 
responsable du ministère ou de l'organisme pour lequel les travaux sont ou 
ont été exécutés, lesquelles modalités peuvent comprendre le versement 
d'une indemnité.  L'entrepreneur demande, par écrit, au ministre de lui 
accorder cette licence et il indique les raisons pour lesquelles une telle 
licence est requise.  Le ministre responsable du ministère ou de 
l'organisme pour lequel les travaux sont ou ont été exécutés répond par 
écrit à la demande de licence dans un délai raisonnable.  Si la demande de 
l'entrepreneur est refusée, la réponse du ministre doit indiquer les 
raisons du refus.

</pre>