<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats non concurrentiels, pour des biens 
et(ou) services commerciaux d'une valeur de plus de 50 000$, lorsque la clause 
d'attestation de prix C0002T ou C0004T ou C0006T est utilisée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'attestation de l'entrepreneur à l'effet que le prix ou taux indiqué n'est 
pas supérieur au plus bas prix ou taux demandé à toute personne, y compris 
au meilleur client de l'entrepreneur, pour des biens, services ou les deux 
de qualité et de quantité semblables, peut faire l'objet d'une vérification 
par le gouvernement, à la discrétion du Canada, avant ou après que 
l'entrepreneur n'ait été payé.

Si la vérification démontre que l'attestation est erronée après que le 
paiement ait été versé à l'entrepreneur, ce dernier doit, à la discrétion 
du Canada, rembourser au Canada le montant qui est supérieur au plus bas 
prix ou taux ou autoriser le Canada à retenir le montant en le déduisant de 
toute somme payable à l'entrepreneur en vertu du contrat.

Si la vérification démontre que l'attestation est erronée avant que le 
paiement ne soit effectué, l'entrepreneur convient que le Canada ajustera 
les factures en suspens, en fonction des résultats de la vérification.  En 
outre, il est entendu que si le contrat est toujours en vigueur au moment 
de la vérification, le prix ou taux sera réduit en fonction des résultats 
de la vérification.

</pre>