<pre>1.     Les personnes au Canada, et les Canadiens à l'étranger, sont liées 
       par les sanctions économiques imposées par le Canada.  En 
       conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la livraison 
       d'aucun bien ou service provenant, directement ou indirectement, 
       d'un ou plusieurs pays assujettis aux sanctions économiques.

       Les détails relatifs aux sanctions actuellement en vigueur peuvent 
       être vus à l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline"><a href="http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/" rel="external">http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/</a>
       sanctions-fr.asp</strong>.

2.     Une condition essentielle de ce contrat est que l'entrepreneur ne 
       fournisse pas au gouvernement canadien un bien ou un service 
       assujetti aux sanctions économiques.

3.     Tel que prescrit par le règlement en vigueur, l'entrepreneur devra 
   respecter tout changement apporté aux sanctions imposées durant la 
   période du contrat.  Lors de l'exécution du contrat, si l'imposition de 
   sanctions contre un pays ou une personne ou l'ajout d'un bien ou service 
   à la liste des biens et services devait empêcher l'entrepreneur de 
   satisfaire la totalité ou une partie de ses obligations, l'entrepreneur 
   pourra demander que le contrat soit terminé conformément à la CG41 des 
   Conditions générales.
</pre>