<pre>Les offrants qui sont assujettis au Programme de contrats fédéraux pour 
l'équité en matière d'emploi (le Programme) et qui ont été déclarés 
entrepreneurs non admissibles par Ressources humaines et Développement 
social Canada (RHDSC) n'ont plus le droit d'obtenir des contrats du 
gouvernement fédéral au-delà du seuil prévu par le <em>Règlement sur les 
marchés de l'État</em> pour les demandes de soumissions.  Les offrants peuvent 
être déclarés entrepreneurs non admissibles soit parce que RHDSC a constaté 
leur non-conformité ou ils se sont retirés volontairement du Programme pour 
une raison autre que la réduction de leur effectif.  Toute offre présentée 
par un entrepreneur non admissible sera déclarée non recevable.

L'offrant atteste comme suit sa situation relativement au Programme :

       L'offrant :

       a)     (    ) n'est pas assujetti au Programme, puisqu'il compte un 
                     effectif de moins de 100 employés permanents à temps 
                     plein ou à temps partiel au Canada,

       b)     (    ) n'est pas assujetti au Programme, puisqu'il est un 
                     employeur réglementé en vertu de la <em>Loi sur l'équité 
                     en matière d'emploi</em>, L.C. 1995, ch. 44;

       c)     (    ) est assujetti aux exigences du Programme, puisqu'il 
                     compte un effectif de 100 employés permanents ou plus 
                     à plein temps ou à temps partiel au Canada, mais n'a 
                     pas obtenu de numéro d'attestation de RHDSC puisqu'il 
                     n'a jamais soumissionné pour des contrats de 200 000 $ 
                     ou plus;

       d)     (    ) n'a pas été déclaré entrepreneur non admissible par 
                     RHDSC et possède un numéro d'attestation valide, à 
                     savoir le numéro : __________.

Des renseignements supplémentaires sur le Programme sont offerts sur le 
site Web de RHDSC, à l'adresse suivante : <a href="http://www.rhdcc.gc.ca/fr/passerelles/topiques/wzp-gxr.shtml" rel="external">http://www.rhdcc.gc.ca/fr/
passerelles/topiques/wzp-gxr.shtml</a>.




</pre>