<pre>1.     Exigences en matière de capacité financière :  Le soumissionnaire 
       doit avoir la capacité financière nécessaire pour entreprendre ce 
       besoin.  Afin d'évaluer la capacité financière du soumissionnaire, 
       l'autorité contractante pourrait, dans un avis écrit à l'intention 
       du soumissionnaire, exiger que ce dernier fournisse une partie ou la 
       totalité des renseignements financiers dont il est question 
       ci-dessous durant l'évaluation des soumissions.  Le soumissionnaire 
       doit fournir à l'autorité contractante les renseignements suivants 
       dans un délai de quinze (15) jours ouvrables suivant la réception 
       d'une demande de l'autorité contractante ou dans un délai précisé 
       par l'autorité contractante dans l'avis.

       a)     Les états financiers vérifiés ou, si ces derniers ne sont pas 
              disponibles, les états financiers non vérifiés (préparés par 
              la firme de comptabilité externe du soumissionnaire, s'il y a 
              lieu, ou encore préparés à l'interne si aucun état financier 
              n'a été préparé par un tiers) pour les trois derniers 
              exercices financiers du soumissionnaire ou, si l'entreprise 
              est en opérations depuis moins de trois ans, pour toute la 
              période en question (incluant au minimum le bilan, les états 
              des bénéfices non répartis, l'état des résultats et les notes 
              afférentes aux états financiers). 

       b)     Si les états financiers datent de plus de cinq mois précédant 
              la date à laquelle l'autorité contractante demande 
              l'information au paragraphe 1.a), le soumissionnaire doit 
              également fournir les derniers états financiers trimestriels 
              (dont un bilan et un état des résultats depuis le début de 
              l'exercice), datant de deux mois précédant la date à laquelle 
              l'autorité contractante demande l'information. 

       c)     Si le soumissionnaire n'exerce pas ses activités depuis au 
              moins un exercice complet, il doit fournir les renseignements 
              suivants :

              (i)    le bilan d'ouverture en date de début des activités 
                     (dans le cas d'une corporation, un bilan à la date de 
                     la constitution de la société); 

              (ii)   les derniers états financiers trimestriels (dont un 
                     bilan et un état des résultats depuis le début de 
                     l'exercice) datant de deux mois précédant la date à 
                     laquelle l'autorité contractante demande l'information. 

       d)     Une attestation de la part du directeur financier ou d'un 
              signataire autorisé du soumissionnaire à l'effet que les 
              renseignements financiers fournis sont exacts et complets.

       e)     Une lettre de confirmation émise par toutes les institutions 
              financières ayant offert du financement à court terme au 
              soumissionnaire.  Cette lettre doit faire état du montant 
              total des marges de crédit accordées au soumissionnaire ainsi 
              que du crédit toujours disponible, et non utilisé, un mois 
              précédant la date à laquelle l'autorité contractante demande 
              cette information. 

       f)     Un état mensuel détaillé des flux de trésorerie, portant sur 
              toutes les activités du soumissionnaire (y compris le besoin) 
              pour les deux premières années du besoin visé par la demande 
              de soumissions.  Cet énoncé doit contenir des détails sur les 
              principales sources de financement et sur le montant de ce 
              financement du soumissionnaire, ainsi que sur les principaux 
              décaissements réalisés chaque mois, dans le cadre de toutes 
              les activités du soumissionnaire.  Toutes les hypothèses 
              devraient y être expliquées, ainsi que toute information sur 
              le mode de financement des déficits. 

       g)     Un état mensuel détaillé des flux de trésorerie pour les deux 
              premières années du besoin visé par la demande de soumissions.  
              Ce document doit contenir des détails sur les principales 
              sources de financement et sur le montant de ce financement du 
              soumissionnaire, ainsi que les principaux décaissements 
              réalisés chaque mois dans le cadre du besoin.  Toutes les 
              hypothèses devraient y être expliquées, ainsi que toute 
              information sur le mode de financement des déficits. 

2.     Si le soumissionnaire est une coentreprise, les renseignements 
       financiers exigés par l'autorité contractante doivent être fournis 
       par chaque membre de la coentreprise. 

3.     Si le soumissionnaire est une filiale d'une autre entreprise, les 
       renseignements financiers exigés par l'autorité contractante au 
       paragraphe 1. a) à f) doivent être fournis par chaque palier de la 
       société mère, y compris la société mère elle-même.  Toutefois, la 
       fourniture des renseignements financiers de la société mère ne 
       répond pas à elle seule à l'exigence selon laquelle le 
       soumissionnaire doit fournir ses renseignements financiers, et la 
       capacité financière de la société mère ne peut pas remplacer la 
       capacité financière du soumissionnaire, à moins qu'une garantie de 
       la société mère en bonne et due forme ne soit fournie avec 
       l'information exigée.

4.     <strong>Autres renseignements</strong> : Le Canada se réserve le droit de demander au 
       soumissionnaire de fournir tout autre renseignement requis par le 
       Canada pour procéder à une évaluation complète de la capacité 
       financière du soumissionnaire. 

5.     <strong>Confidentialité</strong> : Si le soumissionnaire fournit au Canada, à titre 
       confidentiel, les informations exigées ci-dessus et l'informe de la 
       confidentialité des documents divulgués, le Canada doit traiter ces 
       documents de façon confidentielle, suivant les dispositions de la <em>
       Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R., 1985, ch. A-1, alinéas 20(1)b) 
       et c). 

6.     <strong>Sécurité</strong> : Pour déterminer si le soumissionnaire a la capacité 
       financière requise pour entreprendre le besoin, le Canada pourrait 
       prendre en considération toute sécurité que le soumissionnaire 
       pourrait lui offrir, aux frais du soumissionnaire (par exemple, une 
       lettre de crédit irrévocable provenant d'une institution financière 
       enregistrée et émise au nom du Canada, une garantie d'exécution 
       provenant d'une tierce partie, ou toute autre forme de sécurité 
       exigée par le Canada).



</pre>