<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9601-6 00     (2004-12-10)  L'entrepreneur détient les droits de propriété 
                                          intellectuelle sur les 
                                          renseignements originaux</strong>

<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Divulgation des renseignements originaux
03     L'entrepreneur détient les droits de propriété intellectuelle sur 
       les renseignements originaux
04     Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux
05     Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base
06     Droit d'accorder une licence
07     Transfert des droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux
08     Vente, cession, transfert ou octroi de licence concernant les droits 
       de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux
09     Accès à l'information; exception aux droits de l'entrepreneur
10     Renonciation aux droits moraux


<strong>9601-6 01     (2004-12-10)  Interprétation</strong>

1.     Ä moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat,

       « conditions générales » désignent les conditions générales 9601;

       « Canada », « Couronne », « Sa Majesté », « l'État » désigne sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

       « droit de propriété intellectuelle » désigne tout droit de 
       propriété intellectuelle reconnu par la loi et par les règles de 
       droit, notamment tout droit de propriété intellectuelle protégé par 
       la loi (par exemple, les lois qui régissent les brevets, les droits 
       d'auteur, les dessins industriels, les topographies de circuits 
       intégrés ou les droits d'obtentions végétales) ou découlant d'une 
       protection de l'information en tant que secret industriel ou 
       renseignement confidentiel;

       « exploitation commerciale en concurrence avec l'entrepreneur » ne 
       comprend pas une exploitation par le Canada ou par tout entrepreneur 
       lorsque le bien ou le service résultant de cette exploitation est 
       destiné à être utilisé ultimement par le Canada, et ne comprend pas 
       non plus la diffusion ou la distribution par le Canada à d'autres 
       gouvernements ou à quiconque, au prix coûtant ou à un prix inférieur 
       au prix coûtant, de tout bien ou service livré aux termes du contrat 
       ou produit par suite d'une telle exploitation;

       « invention » désigne toute réalisation, tout procédé, toute machine, 
       fabrication ou composition de matières, ainsi que tout 
       perfectionnement de l'un d'eux, présentant le caractère de la 
       nouveauté et de l'utilité, brevetable ou non;

       « logiciel » désigne tout programme informatique, en code source ou 
       en code objet (incluant les micrologiciels), toute documentation des 
       programmes informatiques enregistrée sous quelque forme ou sur 
       quelque support que ce soit, et toute base de données informatisées, 
       et comprend les modifications apportées à tous ces éléments;

       « micrologiciel » désigne tout programme informatique entreposé dans 
       des circuits intégrés, la mémoire fixe et tout autre moyen semblable;
 
       « renseignements de base » désignent les renseignements techniques 
       autres que les renseignements originaux, qui sont la propriété de 
       l'entrepreneur, de ses sous-traitants ou de tout autre fournisseur 
       de l'entrepreneur, ou qui sont tenus secrets par eux;

       « renseignements originaux » désignent les inventions conçues, 
       développées ou mises en application pour la première fois dans le 
       cadre des travaux effectués aux termes du contrat, de même que tous 
       les renseignements techniques conçus, élaborés ou produits dans le 
       cadre des travaux effectués en vertu du contrat;

       « renseignements techniques » désignent l'information de nature 
       technique, scientifique ou artistique relative aux travaux, 
       présentée oralement ou consignée sous une forme ou une autre ou par 
       quelque moyen que ce soit, protégée ou non par des droits d'auteur, 
       y compris mais sans s'y restreindre les inventions, les concepts, 
       les méthodes, les procédés, les techniques, le savoir-faire, les 
       modèles, les prototypes, les maquettes, les échantillons, les 
       schémas, les données provenant d'expériences ou d'essais, les 
       rapports, les dessins, les plans, les spécifications, les 
       photographies, les données colligées, les manuels et autres 
       documents et les logiciels.  Les renseignements techniques ne 
       comprennent pas les données qui concernent l'administration du 
       contrat par le Canada ou par l'entrepreneur, par exemple 
       l'information financière interne ou l'information de gestion interne, 
       à moins qu'elle ne constitue un bien livrable en vertu du contrat.

2.     Les termes et expressions définis dans les conditions générales et 
       utilisés dans les présentes conditions générales supplémentaires ont 
       le sens qui leur a été attribué dans les conditions générales.

3.     Dans l'éventualité d'incompatibilité entre les conditions générales 
       et les présentes conditions générales supplémentaires, les 
       dispositions pertinentes des présentes conditions générales 
       supplémentaires prévalent.

4.     Les conditions générales sont modifiées par la suppression de la 
       totalité de l'article intitulé « Droits d'auteur ».

<strong>9601-6 02     (2001-05-25)  Divulgation des renseignements originaux</strong>

1.     L'entrepreneur signale promptement et divulgue pleinement au 
       Ministre les renseignements originaux susceptibles de constituer des 
       inventions, en outre, il lui signale et divulgue pleinement tous les 
       autres renseignements originaux, au plus tard à la date de la fin 
       des travaux ou plus tôt conformément aux exigences du Ministre ou du 
       contrat.

2.     L'entrepreneur indique, lors de chaque divulgation en vertu du 
       présent article, le nom de tous les sous-traitants à quelque échelon 
       qu'ils soient, le cas échéant, à qui des droits de propriété 
       intellectuelle à l'égard des renseignements originaux sont ou seront 
       dévolus.

3.     Avant et après le paiement final à l'entrepreneur, le Ministre peut 
       examiner tous les dossiers de l'entrepreneur et les données à 
       l'appui que le Ministre juge raisonnablement pertinents pour 
       permettre l'identification des renseignements originaux.

<strong>9601-6 03     (2001-05-25)  L'entrepreneur détient les droits de propriété 
                                          intellectuelle sur les 
                                          renseignements originaux</strong>

1.     Sous réserve du paragraphe 3 et de l'article 07, et sans préjudice 
       des droits de propriété intellectuelle, ou des intérêts s'y 
       rapportant, qui sont nés avant le contrat ou qui concernent 
       l'information ou les données fournies par le Canada aux fins du 
       contrat, tous les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux seront, dès leur naissance, dévolus à 
       l'entrepreneur et lui appartiendront.

2.     Bien que le propriétaire détienne les droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux relatifs à tout 
       prototype, tout modèle ou tout système ou tout équipement fabriqué 
       ou modifié sur mesure livré en vertu du contrat avec les manuels s'y 
       rapportant et les autres documents et outils d'exploitation et de 
       maintenance, le Canada possède des droits illimités de propriété sur 
       ces biens livrables, y compris le droit de les mettre à la 
       disposition du public pour son usage contre rémunération ou 
       autrement, et, sauf dans le cas de logiciels qui ne sont pas 
       nécessaires pour le fonctionnement du prototype, du modèle ou du 
       système ou de l'équipement, le droit de les vendre.

3.     a)     Si les travaux visés par le contrat comportent l'élaboration 
              d'une base de données ou autre compilation de renseignements 
              utilisant l'information ou des données fournies par le Canada 
              ou des renseignements personnels mentionnés à l'alinéa b), 
              alors les droits de propriété intellectuelle, qui sont 
              dévolus en application du paragraphe 1, se limitent aux 
              droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
              originaux qui peuvent faire l'objet d'une exploitation sans 
              l'utilisation de l'information ou des données fournies par le 
              Canada ou desdits renseignements personnels.  Si les 
              renseignements originaux relatifs à une base de données ou à 
              une autre compilation ne peuvent être exploités sans 
              l'utilisation de tels informations, données ou renseignements 
              personnels, alors les droits de propriété intellectuelle sur 
              cette base de données ou compilation sont dévolus au Canada.  
              L'entrepreneur convient de n'utiliser ou de ne divulguer ces 
              informations, données ou renseignements personnels que pour 
              l'achèvement des travaux visés par le contrat, et convient de 
              ne procéder à aucun retrait de ces informations, données ou 
              renseignements personnels, à l'exception de leur remise au 
              Canada.  L'entrepreneur doit se conformer aux Conditions 
              générales du contrat en ce qui concerne l'obligation de 
              garder secret ces informations, données ou renseignements 
              personnels.  Dès l'achèvement ou la résiliation du contrat ou 
              dès que le Ministre l'exige, l'entrepreneur doit remettre au 
              Canada, à moins de stipulation contraire expresse dans le 
              contrat, ces informations, données ou renseignements 
              personnels ainsi que toute copie, ébauche, document de 
              travail et note qui les contiennent.

       b)     Nonobstant le paragraphe 1, si les travaux visés par le 
              contrat comportent la collecte de renseignements personnels 
              au sens de la <em>Loi sur la protection des renseignements 
              personnels</em>, (L.R.C. (1985), ch. P-21), alors tous les droits 
              de propriété intellectuelle et le droit de propriété sur ces 
              renseignements personnels sont, dès la collecte de ceux-ci 
              par l'entrepreneur, dévolus au Canada, et l'entrepreneur n'a 
              aucun droit ou intérêt sur ceux-ci.

<strong>9601-6 04     (2001-05-25)  Licence concernant les droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements originaux</strong>

1.     En contrepartie de la contribution du Canada dans les frais de 
       développement des renseignements originaux, l'entrepreneur concède 
       par les présentes au Canada une licence non exclusive, perpétuelle, 
       irrévocable, mondiale, intégralement payée et libre de redevances, 
       qui autorise le Canada à exercer tous les droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux qui sont ou seront 
       dévolus à l'entrepreneur en vertu de l'article 03, à toute fin 
       publique, sauf à des fins d'exploitation commerciale en concurrence 
       avec l'entrepreneur.  La licence accordée au Canada ayant pour objet 
       les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
       originaux comprend aussi le droit de divulguer les renseignements 
       originaux à d'autres gouvernements, pour les fins d'information 
       uniquement.  Les droits de propriété intellectuelle découlant de 
       toute modification, amélioration, développement ou traduction des 
       renseignements originaux qui sera effectuée par ou pour le Canada 
       dans l'exercice de cette licence seront dévolus au Canada ou à toute 
       personne désignée par le Canada.

2.     L'entrepreneur reconnaît que le Canada peut vouloir adjuger des 
       contrats pour l'une quelconque des fins prévues par le paragraphe 1 
       et que telles adjudications pourraient résulter d'un processus 
       compétitif.  L'entrepreneur convient que la licence du Canada 
       concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux qui sont ou seront dévolus à l'entrepreneur 
       en vertu de l'article 03 comprend le droit de divulguer les 
       renseignements originaux aux soumissionnaires intéressés par tels 
       contrats, et le droit d'autoriser, par sous-licence ou autrement, 
       tout entrepreneur retenu par le Canada à utiliser ces renseignements, 
       uniquement pour permettre l'exécution du contrat.  Le Canada exigera 
       des soumissionnaires ou de l'entrepreneur qu'ils n'utilisent pas ni 
       ne divulguent un quelconque renseignement original, sauf dans la 
       mesure nécessaire pour soumissionner le contrat ou pour l'exécuter.

3.     Sans que soit restreinte la généralité des paragraphes 1 et 2, il 
       est entendu que le droit du Canada de modifier, d'améliorer, de 
       traduire, de reproduire ou de développer davantage tout 
       renseignement original aux termes des paragraphes 1 et 2 :

       a)     s'applique aux renseignements originaux qui consistent en 
              logiciels, nonobstant toute modalité ou condition contraire 
              jointe par l'entrepreneur à un bien livrable, y compris le 
              texte apparaissant sur une licence emballée sous film 
              plastique et accompagnant un bien livrable; 

       b)     comprend le droit de reproduire et d'utiliser les 
              renseignements originaux qui consistent en logiciels, ou en 
              une forme modifiée ou améliorée ou traduite ou plus 
              développée de logiciels, sur tout système informatique que le 
              Canada loue, exploite ou dont il est propriétaire à travers 
              le monde.

4.     Nonobstant les paragraphes 1, 2 et 3, lorsque les renseignements 
       originaux découlent uniquement de la correction, par l'entrepreneur, 
       d'erreurs apparaissant dans des renseignements de base qui 
       consistent en logiciels, ou résultent uniquement de modifications 
       mineures apportées par l'entrepreneur à tels logiciels, alors la 
       licence mentionnée dans les paragraphes 1, 2 et 3 ne s'appliquera 
       pas à ces renseignements originaux et, sauf entente contraire, la 
       licence qui s'applique à ces renseignements de base s'appliquera à 
       ces renseignements originaux.

5.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur des 
       renseignements originaux appartiennent ou appartiendront à un 
       sous-traitant de quelque échelon que ce soit, l'entrepreneur soit 
       obtiendra de ce sous-traitant une licence permettant la conformité 
       avec les paragraphes 1, 2 et 3, soit demandera au sous-traitant 
       d'accorder directement au Canada les mêmes droits, en signant la 
       formule fournie à cette fin par le Ministre, auquel cas 
       l'entrepreneur remettra cette formule au Ministre, dûment remplie et 
       signée par le sous-traitant, au plus tard à la date de la 
       divulgation au Canada de ces renseignements originaux.

6.     Si l'entrepreneur souhaite faire usage de renseignements appartenant 
       au Canada, qui ont été fournis dans le cadre du contrat, pour 
       l'exploitation commerciale ou le développement complémentaire d'une 
       partie quelconque des renseignements originaux, alors l'entrepreneur 
       peut présenter au ministre responsable du ministère ou organisme 
       pour lequel les travaux sont ou ont été exécutés une demande écrite 
       en vue d'être autorisé à exercer les droits nécessaires de propriété 
       intellectuelle sur ces renseignements dont le Canada est 
       propriétaire.  L'entrepreneur expliquera à ce ministre les raisons 
       pour lesquelles une telle licence est requise.  Ledit ministre 
       répondra par écrit à la demande dans un délai raisonnable.  Si la 
       demande est refusée, la réponse indiquera les motifs du refus.  Si 
       le ministre accepte d'accorder une telle licence, la licence sera 
       accordée selon des modalités que négocieront l'entrepreneur et le 
       ministre.  Il est entendu que ces modalités peuvent prévoir le 
       paiement d'une indemnité au Canada. 

7.     L'entrepreneur peut demander au ministre responsable du ministère ou 
       organisme pour lequel les travaux sont ou ont été exécutés une 
       licence l'autorisant à exploiter commercialement une traduction des 
       renseignements originaux qui est effectuée par ou pour le Canada, 
       sous réserve des mêmes restrictions et obligations que celles qui 
       s'appliquent en vertu du contrat à l'exploitation commerciale des 
       renseignements originaux qui ont été traduits.  Toute licence de 
       cette nature sera accordée selon des modalités qui seront négociées 
       entre l'entrepreneur et ce ministre.  Il est entendu que ces 
       modalités peuvent prévoir le paiement d'une indemnité au Canada. 

<strong>9601-6 05     (2001-12-10)  Licence concernant les droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements de base</strong>

1.     Sans restreindre la portée de toute licence ou de tout autre droit 
       que le Canada pourrait autrement détenir sur les renseignements de 
       base, en ce qui a trait à toute partie des travaux conçue sur mesure 
       ou fabriquée sur mesure, l'entrepreneur accorde par les présentes au 
       Canada une licence non exclusive, perpétuelle, irrévocable, mondiale, 
       intégralement payée et libre de redevances, qui autorise le Canada à 
       exercer, parmi les droits de propriété intellectuelle sur tout 
       renseignement de base intégré dans les travaux ou nécessaire pour 
       l'exécution des travaux, ceux qui peuvent être requis pour les fins 
       suivantes :

       a)     l'utilisation, le fonctionnement, l'entretien, la réparation 
              ou la réfection de toute partie des travaux conçue sur mesure 
              ou fabriquée sur mesure;

       b)     la fabrication de pièces de rechange destinées à l'entretien, 
              à la réparation ou à la réfection, par le Canada, de toute 
              partie des travaux conçue sur mesure ou fabriquée sur mesure, 
              si ces pièces ne peuvent être obtenues à des conditions 
              commerciales raisonnables pour permettre l'entretien, la 
              réparation ou la réfection en temps opportun;

       c)     la divulgation de l'information à tout autre entrepreneur 
              engagé par le Canada (ou à toute personne qui soumissionne un 
              tel contrat) en vue de son utilisation uniquement pour une 
              fin énoncée aux alinéas a) ou b), mais lorsque l'alinéa b) 
              s'applique, seulement si l'entrepreneur ne peut pas ou ne 
              veut pas fournir les pièces de rechange aux conditions 
              commerciales raisonnables et à l'intérieur de délais de 
              livraison raisonnables.

       L'entrepreneur s'engage à mettre promptement à la disposition du 
       Canada, pour l'une quelconque de ces fins, tout renseignement de 
       base de cette nature (y compris, dans le cas de logiciels, le code 
       source).

2.     Nonobstant le paragraphe 1, la licence mentionnée dans ces 
       paragraphes ne s'appliquera pas à un logiciel faisant l'objet de 
       conditions de licence détaillées qui sont énoncées ailleurs dans le 
       contrat. De plus, dans le cas d'un logiciel normalisé dans le 
       commerce, l'obligation de l'entrepreneur de mettre promptement le 
       code source à la disposition du Canada pour une fin décrite au 
       paragraphe 1, ne s'applique qu'à tout code source qui est sous le 
       contrôle de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, ou qui peut être 
       obtenu par l'un d'eux.  L'entrepreneur devra alors, à la demande du 
       Canada, mettre le code source à la disposition du Canada dans un 
       délai raisonnable et à d'autres conditions commerciales raisonnables.
 
3.     Le Canada peut vouloir adjuger des contrats à des 
       tiers-entrepreneurs en vertu du paragraphe 1 et de telles 
       adjudications pourraient résulter d'un processus compétitif.  
       L'entrepreneur convient que la licence du Canada se rapportant aux 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements de base 
       comprend le droit de divulguer les renseignements de base aux 
       soumissionnaires intéressés par tels contrats et le droit 
       d'autoriser, par sous-licence ou autrement, tout entrepreneur engagé 
       par le Canada à utiliser ces renseignements, uniquement pour 
       permettre l'exécution du contrat.  Le Canada exigera des 
       soumissionnaires et de l'entrepreneur qu'ils n'utilisent pas ni ne 
       divulguent un quelconque renseignement de base, sauf dans la mesure 
       nécessaire pour soumissionner le contrat ou l'exécuter.

4.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base appartiennent à un sous-traitant de quelque 
       échelon que ce soit, l'entrepreneur soit obtiendra de ce 
       sous-traitant une licence permettant la conformité avec le 
       paragraphe 1, soit demandera au sous-traitant d'accorder directement 
       au Canada les mêmes droits, en signant la formule fournie à cette 
       fin par le Ministre, auquel cas l'entrepreneur remettra cette 
       formule au Ministre, dûment remplie et signée par le sous-traitant, 
       au plus tard à la date de la divulgation au Canada de ces 
       renseignements de base.

<strong>9601-6 06     (2001-12-10)  Droit d'accorder une licence</strong>

L'entrepreneur déclare et garantit qu'il a, ou l'entrepreneur doit obtenir 
sans délai, le droit d'accorder au Canada la licence qui autorise le Canada 
à exercer les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
originaux et les renseignements de base selon ce que requiert le contrat.

<strong>9601-6 07     (2001-05-25)  Transfert des droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements originaux</strong>

1.     Avant d'avoir terminé les travaux et divulgué la totalité des 
       renseignements originaux en conformité avec l'article 02, 
       l'entrepreneur, sans avoir obtenu au préalable l'autorisation écrite 
       du Ministre, ne vend, ne cède ni ne transfère par ailleurs le titre 
       concernant les droits de propriété intellectuelle sur tout 
       renseignement original, ni ne concède une licence à leur égard ni 
       n'en permet par ailleurs l'utilisation par quiconque.

2.     Si le Canada met fin au contrat, en totalité ou en partie, pour 
       manquement, ou si l'entrepreneur ne divulgue pas les renseignements 
       originaux en conformité avec l'article 02, le Ministre peut, par 
       avis écrit donné dans les 90 jours de la date de résiliation du 
       contrat ou du jour où le Canada prend connaissance du manquement de 
       l'entrepreneur à son obligation de divulguer, selon le cas, exiger 
       que l'entrepreneur lui cède tous les droits de propriété 
       intellectuelle afférents à la totalité des renseignements originaux 
       ou, s'il s'agit d'un avis fondé sur son manquement à son obligation 
       de divulguer, tous les droits de propriété intellectuelle afférents 
       à l'ensemble des renseignements originaux non divulgués.  Dans les 
       deux cas, les droits à céder comprennent les droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux détenus ou devant 
       être détenus par un sous-traitant de quelque échelon que ce soit.  
       Advenant la vente ou la cession des droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux à une partie autre 
       qu'un sous-traitant de quelque échelon que ce soit, l'entrepreneur 
       n'est pas tenu de céder au Canada le droit de propriété en 
       conformité avec le présent article, mais lui paie sur demande un 
       montant égal à la contrepartie que la vente ou la cession de ces 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux 
       a rapporté à l'entrepreneur ou, s'il s'agit d'une vente ou d'une 
       cession conclue entre personnes ayant un lien de dépendance, à la 
       juste valeur marchande de ces droits de propriété intellectuelle sur 
       les renseignements originaux, incluant la valeur de redevances 
       futures ou de droits de licence.

3.     Advenant la délivrance par le Ministre d'un avis en vertu du 
       paragraphe 2, l'entrepreneur signe, à ses frais et promptement, les 
       actes de cession ou les autres documents relatifs aux droits de 
       propriété intellectuelle exigés par le ministre responsable du 
       ministère ou de l'organisme pour lequel les travaux sont exécutés; 
       l'entrepreneur fournit à ce ministre, aux frais du Canada, toute 
       l'aide raisonnable dans la préparation et l'acheminement de toute 
       demande d'enregistrement de droits de propriété intellectuelle dans 
       toute juridiction, y compris l'aide de l'inventeur s'il s'agit 
       d'inventions.

<strong>9601-6 08     (2001-05-25)  Vente, cession, transfert ou octroi de licence 
                            concernant les droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements originaux</strong>

1.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux font l'objet d'une vente, d'une cession, 
       d'un transfert de propriété par l'entrepreneur, ou de l'octroi d'une 
       licence, sauf la vente ou l'octroi d'une licence relativement à 
       l'utilisation finale d'un produit découlant des renseignements 
       originaux, l'entrepreneur impose à l'autre partie toutes ses 
       obligations envers le Canada à l'égard des droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux prévus à ce contrat 
       de même que les restrictions sur l'utilisation et la disposition des 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux, 
       (et, le cas échéant, les renseignements originaux), y compris 
       l'obligation d'imposer les mêmes obligations et restrictions à tout 
       bénéficiaire de transfert, cessionnaire ou détenteur de licence 
       subséquents.

2.     L'entrepreneur fait part sans délai au Canada du nom et de l'adresse 
       de tout bénéficiaire d'un transfert, cessionnaire ou détenteur de 
       licence mentionnés au paragraphe 1, ainsi que de tout autre 
       renseignement pertinent les concernant et il s'assure qu'une telle 
       partie est tenue d'en faire autant en ce qui a trait au bénéficiaire 
       d'un transfert, au cessionnaire ou au détenteur de licence 
       subséquents.

3.     L'entrepreneur ne perçoit ni ne permet à quiconque de percevoir des 
       droits, notamment une redevance ou autre droit, du Canada quant à 
       des droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
       originaux aux fins d'exécution d'un contrat ou d'une autre entente 
       avec le Canada.  Si le contrat ou l'entente porte sur un produit 
       découlant de ces renseignements originaux, de leur modification ou 
       de leur perfectionnement, l'entrepreneur accorde un crédit 
       raisonnable au Canada sur le prix commercial du produit afin de 
       tenir compte de l'apport financier du Canada au développement du 
       produit; s'il s'agit d'un produit qui appartient au bénéficiaire 
       d'un transfert, au cessionnaire des renseignements originaux ou au 
       détenteur de licence, l'entrepreneur s'assure que cette partie est 
       tenue d'en faire autant.

<strong>9601-6 09     (2001-05-25)  Accès à l'information; exception aux droits de 
                            l'entrepreneur</strong>

1.     Sous réserve de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R.C. (1985), 
       ch. A-1, et sous réserve des droits du Canada selon le contrat de 
       communiquer ou de divulguer, le Canada ne pourra communiquer ou 
       divulguer en dehors du gouvernement du Canada aucune information 
       livrée au Canada en vertu du contrat et qui constitue une 
       information confidentielle ou un secret industriel de l'entrepreneur 
       ou d'un sous-traitant.

2.     Nonobstant le paragraphe 1, les présentes modalités n'ont pas pour 
       effet de limiter le droit du Canada d'exercer les droits de 
       propriété intellectuelle sur des renseignements originaux ou sur des 
       renseignements de base, ou de divulguer des renseignements originaux 
       ou des renseignements de base, dans la mesure où ces renseignements :

       a)     font partie ou viennent à faire partie du domaine public, ou 
              dans la mesure où l'entrepreneur ne bénéficie pas ou cesse de 
              bénéficier d'une protection conférée à cette information par 
              des droits de propriété intellectuelle, en vertu des 
              dispositions législatives ou des règles de droit (mais 
              autrement qu'en vertu des modalités du contrat), pour toute 
              raison, notamment parce que le Canada a utilisé ou divulgué 
              des biens livrables selon le contrat à une fin quelconque qui 
              n'est pas expressément exclue par le contrat;

       b)     est ou devient connue du Canada d'une source autre que 
              l'entrepreneur, sauf d'une source dont le Canada sait qu'elle 
              est tenue envers l'entrepreneur de ne pas divulguer 
              l'information;

       c)     est développée indépendamment par ou pour le Canada;

       d)     est divulguée par l'effet d'une exigence législative ou par 
              l'effet d'une ordonnance rendue par une cour de justice ou un 
              autre tribunal compétent.

<strong>9601-6 10     (2001-05-25)  Renonciation aux droits moraux</strong>

1.     L'entrepreneur obtiendra une renonciation écrite permanente aux 
       droits moraux (expression définie dans la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, 
       L.R.C. 1985, ch. C-42), dans une forme acceptable pour le Ministre, 
       de la part de chaque auteur qui contribue aux renseignements 
       originaux qui font l'objet d'une protection par droit d'auteur et 
       qui doivent être livrés au Canada en vertu des modalités du contrat.  
       À la demande du Ministre, (soit à l'achèvement des travaux, soit à 
       telle autre date que pourra indiquer le Ministre), l'entrepreneur 
       fournira au Ministre une ou les renonciation(s) écrite(s) 
       permanente(s) aux droits moraux.

2.     Si l'entrepreneur est un auteur des renseignements originaux dont il 
       est question au paragraphe 1, il renonce par les présentes en 
       permanence à ses droits moraux sur ces renseignements originaux.



</pre>