<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats décrits ci-dessous lorsque 
l'entrepreneur est situé au Canada et que le ministère de la Défense nationale 
(MDN) est responsable de l'expédition :

a)	contrats à fournisseur unique des biens, et
b)	tous les contrats de réparation et de révision lorsque le transport ne 
faisait pas partie de la soumission concurrentielle.

Utiliser cette clause en conjonction avec C2611C lorsque l'entrepreneur est 
l'importateur et que la valeur du contrat est de 250 000 $CAN ou plus.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La livraison doit s'effectuer FCA franco transporteur ________  (<span class="wsInlineRemark"><strong>
       Insérer le nom du lieu convenu, par ex. l'établissement de 
       l'entrepreneur</strong></span>) selon les Incoterms 2000.  L'entrepreneur doit 
       charger les biens dans les véhicules de l'entreprise de transport 
       désigné par le ministère de la Défense nationale (MDN).  Le Canada 
       est responsable par la suite du transport des biens, du point de 
       livraison jusqu'au destinataire.

2.     Avant l'expédition des biens, l'entrepreneur doit contacter le 
       centre de coordination suivant de la logistique intégrée du MDN par 
       télécopieur ou courriel afin d'arranger l'expédition et fournir 
       l'information détaillée au paragraphe 3.

       <span class="wsInlineRemark"><strong>Instruction aux agents de négociation des contrats</strong></span><span class="wsInlineRemark"> :    Avant 
       l'attribution du contrat, choisir l'option a), b), c), d), ou e), et 
       supprimer les options non utilisées et cette instruction</span>.

       a)     <em>Insérer le texte suivant dans des contrats attribués à des 
              fournisseurs uniques, sauf les contrats de réparation et de 
              révision, lorsque l'entrepreneur est situé au Canada</em> :

              Centre de coordination de la logistique intégrée (CCLI)
              Téléphone     1-877-877-7423 (sans frais)
              Télécopieur   1-877-877-7409 (sans frais)
              Courriel      ILHQOttawa@forces.gc.ca

       <strong>OU</strong>

       b)     <em>Insérer le texte suivant dans des contrats de réparation et 
              de révision lorsque l'entrepreneur est situé entre Kingston 
              (inclusivement) et la frontière entre l'Ontario et le 
              Manitoba</em> :

              Logistique intégrée de la région centrale (LIRC)
              Téléphone     1-866-371-5420 (sans frais)
              Télécopieur   1-866-419-1627 (sans frais)
              Courriel      ILCA@forces.gc.ca

       <strong>OU</strong>

       c)     <em>Insérer le texte suivant dans des contrats de réparation et 
              de révision lorsque l'entrepreneur est situé au Manitoba, en 
              Saskatchewan, en Alberta, en Colombie-Britannique et dans la 
              région de la capitale nationale, y compris la région à l'est 
              de Kingston</em> :

              Centre de coordination de la logistique intégrée (CCLI)
              Téléphone     1-877-877-7423 (sans frais)
              Télécopieur   1-877-877-7409 (sans frais)
              Courriel      ILHQOttawa@forces.gc.ca

       <strong>OU</strong>

       d)     <em>Insérer le texte suivant dans des contrats de réparation et 
              de révision lorsque l'entrepreneur est situé au Québec</em> :

              Logistique intégrée de la région du Québec
              Téléphone     1-866-935-8673 (sans frais), ou
                            1-514-252-2777, poste 2323, 2852 ou 4673
              Télécopieur   1-866-939-8673 (sans frais), ou
                            1-514-252-2911

              Courriel      25DAFCTrafficeQM@forces.gc.ca

       <strong>OU</strong>

       e)     <em>Insérer le texte suivant dans des contrats de réparation et 
              de révision lorsque l'entrepreneur est situé dans la région 
              de l'Atlantique (Nouveau-Brunswick, l'Île-du-Prince-Édouard, 
              Nouvelle-Écosse, Terre-Neuve-et-Labrador)</em> :

              Logistique intégrée de la région de l'Atlantique (LIRA)
              Téléphone     1-866-242-1755 (sans frais), ou
                            1-902-720-1248
              Télécopieur   1-866-242-1767 (sans frais), ou
                            1-902-720-2200
              Courriel      w12flogILAA@forces.gc.ca

3.     Lors de la préparation de l'expédition, l'entrepreneur doit fournir 
       les renseignements suivants au centre de coordination de la 
       logistique intégrée du MDN :

       a)     le numéro du contrat;

       b)     l'adresse du destinataire (pour les adresses multiples, les 
              articles doivent être emballés et étiquetés séparément, et 
              chaque article doit porter l'adresse du destinataire);

       c)     la description de chaque article;

       d)     le nombre de pièces et le type d'emballage (par ex. boîtes, 
              caisses à claire-voie, fûts, palettes);

       e)     le poids et les dimensions réels de chaque pièce, y compris 
              le poids brut;

       f)     les détails complets sur les matières dangereuses selon les 
              exigences du mode de transport applicable et les certificats 
              nécessaires à l'expédition dûment signés, en vertu des 
              dispositions du Code maritime international des marchandises 
              dangereuses, des règlements de l'Association du transport 
              aérien international ou du <em>Règlement sur le transport des 
              marchandises dangereuses du Canada</em>, ainsi qu'une copie de la 
              fiche signalétique.

4.     Après avoir reçu cette information, le Canada fournira à 
       l'entrepreneur des instructions pertinentes relatives à l'expédition, 
       notamment l'obligation d'utiliser des étiquettes particulières 
       portant l'adresse du destinataire et d'inscrire sur chaque pièce un 
       numéro de contrôle pour le transport. 

5.     L'entrepreneur ne doit en aucun cas expédier des biens avant d'avoir 
       reçu au préalable les instructions d'expédition du centre de 
       coordination de la logistique intégrée du MDN.

6.     Si l'entrepreneur livre les biens à un endroit et à une date non 
       conformes aux instructions de livraison ou s'il ne respecte pas les 
       instructions raisonnables de livraison fournies par le Canada, il 
       devra alors rembourser à ce dernier tous les suppléments de frais et 
       de coûts engagés.

7.     Si la livraison des biens est reportée du fait des retards 
       occasionnés par le Canada, la propriété sur les biens ainsi que les 
       risques encourus doivent être transférés au Canada après un délai de 
       trente (30) jours suivant la date à laquelle le Canada ou son 
       transitaire désigné aura reçu une demande d'expédition en bonne et 
       due forme ou trente (30) jours suivant la date de livraison 
       spécifiée dans le contrat, le délai le plus long étant retenu.



</pre>