<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats canadiens en matière de défense 
attribués à des entrepreneurs établis au Canada qui peuvent obtenir du matériel 
de fournisseurs américains, pour la fourniture de biens directement utilisés aux 
fins d'activités canadiennes en matière de défense.

Nota : 	Un plafond d'acquisition de 50 000 $US est compris dans le règlement du 
Système américain régissant les priorités et les attributions en matière de 
défense (15 CFR, Partie 700.17), où il est mentionné que pour les contrats 
en-dessous de cette valeur, une cote de priorité n'est pas requise, «pourvu que 
la livraison puisse être effectuée dans des délais raisonnables sans 
l'utilisation dune telle cote.»

Pour plus de renseignements sur l'application d'une cote de priorité, consulter 
l'article 3.35.25.5 du Guide des approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Comme le contrat vise la satisfaction d'un besoin canadien en 
       matière de défense, il peut porter une « cote de priorité des 
       États-Unis », ce qui facilitera l'importation de matériel et de 
       services des États-Unis qui pourraient être nécessaires à 
       l'exécution des travaux.  L'entrepreneur devra donc :

       a)     faire parvenir une demande à l'agent des priorités et des 
              attributions de défense de Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada (TPSGC), soit par courriel à: DGA 
              Priorites de defense; ou par télécopieur : 819-956-1459; et

       b)     inclure la présente clause dans les contrats de 
              sous-traitance attribués à des entrepreneurs établis au 
              Canada et y indiquer le numéro de contrat de TPSGC qui figure 
              dans le contrat.

2.     Le défaut de répondre à ce qui précède pourrait avoir des 
       conséquences sur les engagements pris par l'entrepreneur en matière 
       de livraison.  Par conséquent, l'entrepreneur est responsable de 
       toute rupture de contrat résultant d'une telle négligence.



</pre>