<pre>Cette section de la proposition doit comprendre un résumé des coûts des 
services demandés ou requis.

Indiquez un prix de lot ferme pour les travaux proposés et pour toute 
option applicable, ainsi que la ventilation des prix relatifs à chaque 
étape et produit livrable, comme indiqué dans l'énoncé des travaux à 
l'appendice/annexe «_____».  Indiquez en outre les modalités et le tableau 
des paiements proposés, lorsque les paiements se rattachent aux étapes ou 
aux produits livrables spécifiés.  La proposition doit également comprendre 
le niveau d'effort par type de compétence et par coût (taux de rémunération 
quotidiens fermes).

</pre>