<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne 
à : www.ciisd.gc.ca, ou en version papier dans le Guide des approvisionnements, 
à l'annexe 6.13.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur ou l'offrant doit détenir en permanence, pendant 
       l'exécution du contrat ou de l'offre à commandes, une cote de 
       sécurité d'installation valable au niveau _______, délivrée par la 
       Direction de la sécurité industrielle canadienne et internationale 
       (DSICI) de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

2.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou de l'offrant devant 
       avoir accès à des renseignements ou à des biens CLASSIFIÉS, ou à des 
       établissements de travail dont l'accès est réglementé, doivent TOUS 
       détenir une cote de sécurité du personnel valable au niveau ________, 
       délivrée ou approuvée par la DSICI de TPSGC.

3.     L'entrepreneur ou l'offrant peut emporter des renseignements ou des 
       biens CLASSIFIÉS hors des établissements de travail selon les 
       exigences de ce contrat ou offre à commandes.  Il n'est toutefois <strong>
       PAS AUTORISÉ À CONSERVER LE MATÉRIEL LE SOIR</strong>.  L'entrepreneur ou 
       l'offrant doit s'assurer que son personnel est au courant de cette 
       restriction et qu'il la respecte. 

4.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences relatives à 
       la sécurité NE doivent pas être attribués sans l'autorisation écrite 
       préalable de la DSICI de TPSGC. 

5.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe _____;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (juin 1992).

</pre>