<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes d'offres à commandes.  Cette 
clause peut être utilisée en conjonction avec M9101T.

Ne pas utiliser la clause suivante lorsque les conditions uniformisées 2006 sont 
utilisées.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Lorsque le Canada évalue les offres, il peut, sans toutefois y être obligé, 
effectuer ce qui suit : 

a)     demander des précisons ou vérifier l'exactitude de certains 
       renseignements ou de tous les renseignements fournis par les 
       offrants relatifs à la demande d'offres à commandes (DOC);

b)     communiquer avec l'une ou toutes les personnes citées en référence 
       pour vérifier et attester l'exactitude des renseignements fournis 
       par les offrants;

c)     demander, avant l'attribution d'une offre, des renseignements précis 
       sur la situation juridique des offrants;

d)     examiner les installations, les capacités techniques, 
       administratives et financières des offrants pour déterminer s'ils 
       sont en mesure de répondre aux exigences énoncées dans la DOC;

e)     corriger toute erreur dans le calcul des prix totaux des offres en 
       utilisant les prix unitaires et toute erreur de quantités indiquées 
       dans les offres en fonction des quantités précisées dans la demande 
       d'offres à commandes;

f)     vérifier tous les renseignements fournis par les offrants en faisant 
       des recherches indépendantes, en utilisant des ressources du 
       gouvernement ou en communiquant avec des tiers;

g)     interviewer, aux propres frais des offrants, tout offrant et(ou) une 
       ou des personnes qu'ils proposent pour répondre aux exigences de la 
       demande d'offres à commandes.

L'autorité de l'offre à commandes établira le nombre de jours dont 
   disposeront les offrants pour se conformer à toute demande concernant 
   tout item ci-haut mentionné.  Le défaut de répondre à la demande pourra 
   avoir pour conséquence que l'offre soit jugée non-recevable.
</pre>