<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à prix plafond comprenant l'une 
des bases de paiement ci-dessous :

a) 	taux fixes basés sur le temps ou tarif unitaire;

b)	main-d'oeuvre d'après les coûts salariaux ou d'après un salaire annuel 
multiplié par un multiplicateur ferme;

c)	a) et/ou b) ci-dessus plus éléments à coût remboursable (et éléments à prix 
ferme et/ou honoraires fermes, le cas échéant);

d)	taux provisoires avec intention de négocier ultérieurement une base de 
paiement conforme à a), b) ou c) ci-dessus.

Cette clause ne doit pas être utilisée lorsque la base de paiement comprend une 
vérification des coûts conforme aux Principes des coûts contractuels 1031-2.  
(Voir la clause C1200C.)
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur sera remboursé pour les coûts qu'il a raisonnablement et 
correctement engagés dans l'exécution des travaux, jusqu'à un prix plafond 
de ______ $, ______ (<strong><em>insérer, selon le cas, « établi conformément à ce qui 
suit : » ou « établi conformément à l'annexe _____ jointe aux présentes et 
qui fait partie intégrante du présent contrat »)</em></strong>.

Ce prix plafond est sujet à un ajustement à la baisse afin de ne pas 
dépasser les coûts réels engagés à juste titre dans l'exécution des travaux, 
calculés conformément à la base de paiement.

Aucune augmentation de la responsabilité totale du Canada ou du prix des 
travaux découlant de tout changement aux dessins, ou de toute modification 
ou interprétation des spécifications ne sera autorisée  ou versée à 
l'entrepreneur, à moins que ces changements aux dessins, modifications ou 
interprétations n'aient été approuvés, par écrit, par l'autorité 
contractante avant d'être intégrés aux travaux.


</pre>