<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante de concert avec DSS-MAS 9624, « Conditions générales 
- Recherche et développement », lorsque le Canada détient les renseignements 
originaux.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     DSS-MAS 9624, « Conditions générales - Recherche et développement », 
       sont modifiées par la suppression des articles intitulés « 
       L'entrepreneur détient les droits de propriété intellectuelle sur 
       les renseignements originaux <em>»</em>, « Licence concernant les droits de 
       propriété intellectuelle sur les renseignements originaux », « 
       Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base », « Transfert des droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux », « Vente, cession, 
       transfert ou octroi de licence concernant les droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux » et le paragraphe 
       22(2) de l'article intitulé « Divulgation des renseignements 
       originaux ».  Le présent article les remplace.

       [<strong>Le Canada détient les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux</strong>]

2.     Sans préjudice des droits de propriété intellectuelle, ou des 
       intérêts dans de tels droits, qui sont nés avant le contrat, tous 
       les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
       originaux seront, dès leur naissance, dévolus au Canada et lui 
       appartiendront.  L'entrepreneur n'aura aucun droit à de tels droits 
       de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux, sauf 
       le droit qui pourra lui être conféré par écrit par le Canada.

3.     L'entrepreneur intégrera dans tout renseignement original qui fait 
       l'objet d'un droit d'auteur, quelle que soit la forme dans lequel il 
       est consigné ou le support sur lequel il est consigné, l'un ou 
       l'autre du symbole de droit d'auteur et de l'avis de droit d'auteur 
       suivant :

       ©  SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (année)

       ou

       ©  HER MAJESTY THE QUEEN IN RIGHT OF CANADA (year)

4.     a)     Il est entendu que si les travaux visés par le contrat 
              comportent l'élaboration d'une base de données ou autre 
              compilation de renseignements au moyen de l'utilisation de 
              l'information ou des données fournies par le Canada ou des 
              renseignements personnels mentionnés à l'alinéa b), alors 
              l'entrepreneur convient de n'utiliser ou de ne divulguer ces 
              informations, données ou renseignements personnels que pour 
              l'achèvement des travaux visés par le contrat, et convient de 
              ne procéder à aucun retrait de ces informations, données ou 
              renseignements personnels, à l'exception de leur remise au 
              Canada. L'entrepreneur doit se conformer aux Conditions 
              générales du contrat en ce qui concerne l'obligation de 
              garder secret ces informations, données ou renseignements 
              personnels.  Dès l'achèvement ou la résiliation du contrat ou 
              dès que le Ministre l'exige, l'entrepreneur doit remettre au 
              Canada, à moins de stipulation contraire expresse dans le 
              contrat, ces informations, données ou renseignements 
              personnels ainsi que toute copie, ébauche, document de 
              travail et note qui les contiennent. 
       b)     Sans que soit restreinte la généralité de l'alinéa 4. a), il 
              est entendu que si les travaux visés par le contrat 
              comportent la collecte de renseignements personnels au sens 
              de la <em>Loi sur la protection des renseignements personnels</em>, (L.R.C. 
              (1985), ch. P-21), alors tous les droits de propriété 
              intellectuelle sur ces renseignements personnels et le droit 
              de propriété sur ces renseignements personnels sont, dès la 
              collecte de ceux-ci par l'entrepreneur, dévolus au Canada, et 
              l'entrepreneur n'a aucun droit ou intérêt sur ceux-ci.

5.     L'entrepreneur signe les actes de cession ou les autres documents se 
       rapportant aux droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux que le ministre responsable du ministère ou 
       organisme pour lequel les travaux sont exécutés ou ont été exécutés 
       pourra exiger; l'entrepreneur fournit à ce ministre, aux frais du 
       Canada, toute l'aide raisonnable dans la préparation et 
       l'acheminement de toute demande d'enregistrement de droits de 
       propriété intellectuelle, dans toute juridiction, y compris l'aide 
       de l'inventeur s'il s'agit d'inventions.

       [<strong>Licence concernant des droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base</strong>]

6.     Sans restreindre la portée de toute licence ou de tout autre droit 
       que le Canada pourrait autrement détenir sur les renseignements de 
       base, l'entrepreneur accorde par les présentes au Canada une licence 
       non exclusive, perpétuelle, irrévocable, mondiale, intégralement 
       payée et libre de redevances, qui autorise le Canada à exercer, 
       parmi les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
       de base intégrés dans les travaux ou nécessaires pour l'exécution 
       des travaux, ceux qui sont nécessaires pour que le Canada puisse 
       exercer sa licence concernant les droits de propriété intellectuelle 
       sur les renseignements originaux.  L'entrepreneur s'engage à mettre 
       promptement à la disposition du Canada, pour l'une quelconque de ces 
       fins, tout renseignement de base de cette nature (y compris, dans le 
       cas de logiciels, le code source).

7.     L'entrepreneur reconnaît que le Canada peut vouloir adjuger des 
       contrats pour l'une quelconque des fins prévues par le paragraphe 6 
       et que telles adjudications pourraient résulter d'un processus 
       compétitif.  L'entrepreneur convient que la licence du Canada se 
       rapportant aux droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base comprend le droit de divulguer les 
       renseignements de base aux soumissionnaires intéressés par tels 
       contrats et le droit d'autoriser, par sous-licence ou autrement, 
       tout entrepreneur engagé par le Canada à utiliser ces renseignements, 
       uniquement pour permettre l'exécution du contrat.  Le Canada exigera 
       des soumissionnaires et de l'entrepreneur qu'ils n'utilisent pas ni 
       ne divulguent un quelconque renseignement de base, sauf dans la 
       mesure nécessaire pour soumissionner le contrat ou l'exécuter. 

8.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base appartiennent à un sous-traitant de quelque 
       échelon que ce soit, l'entrepreneur soit obtiendra de ce 
       sous-traitant une licence permettant la conformité avec les 
       paragraphes 6 et 7, soit demandera au sous-traitant d'accorder 
       directement au Canada les mêmes droits, en signant la formule 
       fournie à cette fin par le Ministre, auquel cas l'entrepreneur 
       remettra cette formule au Ministre, dûment remplie et signée par le 
       sous-traitant, au plus tard à la date de la divulgation au Canada de 
       ces renseignements de base.

9.     Nonobstant le paragraphe 6, la licence mentionnée dans ces 
       paragraphes ne s'appliquera pas à un logiciel faisant l'objet de 
       conditions de licence détaillées qui sont énoncées ailleurs dans le 
       contrat.

       [<strong>Droit d'accorder une licence</strong>]

10.    L'entrepreneur déclare et garantit qu'il a, ou l'entrepreneur 
       s'engage à obtenir, le droit de concéder au Canada la licence qui 
       autorise le Canada à exercer les droits de propriété intellectuelle 
       sur les renseignements de base selon ce que requiert le contrat.

       [<strong>Accès à l'information; exception aux droits de l'entrepreneur</strong>]

11.    Sous réserve de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R.C. 1985, ch. 
       A-1, et sous réserve des droits du Canada selon le contrat de 
       communiquer ou de divulguer, le Canada ne pourra communiquer ou 
       divulguer en dehors du gouvernement du Canada un renseignement de 
       base qui a été donné au Canada en vertu du contrat et qui constitue 
       une information confidentielle ou un secret industriel de 
       l'entrepreneur ou d'un sous-traitant.

12.    Les présentes modalités n'ont pas pour effet de limiter le droit du 
       Canada d'exercer les droits de propriété intellectuelle sur des 
       renseignements de base, ou de divulguer des renseignements de base, 
       dans la mesure où ces renseignements :

       a)     font partie ou viennent à faire partie du domaine public, ou 
              dans la mesure où l'entrepreneur ne bénéficie pas ou cesse de 
              bénéficier d'une protection conférée à cette information par 
              des droits de propriété intellectuelle, en vertu des 
              dispositions législatives ou des règles de droit (mais 
              autrement qu'en vertu des modalités du contrat), pour toute 
              raison, notamment parce que le Canada a utilisé ou divulgué 
              des biens livrables selon le contrat à une fin quelconque qui 
              n'est pas expressément exclue par le contrat;

       b)     est ou devient connue du Canada d'une source autre que 
              l'entrepreneur, sauf d'une source dont le Canada sait qu'elle 
              est tenue envers l'entrepreneur de ne pas divulguer 
              l'information;'

       c)     est développée indépendamment par ou pour le Canada;

       d)     est divulguée par l'effet d'une exigence législative ou par 
              l'effet d'une ordonnance rendue par une cour de justice ou un 
              autre tribunal compétent.'


</pre>