<pre><strong>Conditions générales de l'entente</strong>

Conformément à la<em> Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les conditions générales, ainsi que 
les clauses qui sont signalées dans ce document par le titre, le numéro et 
la date, sont incorporées par la présente sous forme de renvois et font 
partie intégrante du présent document comme si elles y étaient reproduites 
au complet, et sont assujetties à toute autre condition expresse énoncée 
dans la présente.

<strong>Guide des Clauses et conditions uniformisées d'achat</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date qui sont reproduites dans le guide des <em>
Clauses et conditions uniformisées d'achat</em> (CCUA) publié par Travaux 
publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC), sont en vigueur à 
partir de la date d'émission de la demande de soumission.

Une copie imprimée du guide des CCUA (numéro de catalogue P60-4/1) est 
disponible chez votre libraire local ou par la poste auprès :

des Éditions du gouvernement du Canada
Communication Canada
Ottawa (Ontario)   K1A 0S9

Téléphone :   (819) 956-4800
Télécopieur : (819) 994-1498
Commandes seulement :       1-800-635-7943

Une version électronique est également disponible sur le site Web de TPSGC 
à l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline"><a href="http://www.tpsgc.gc.ca/sacc" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca/sacc</a></strong>.


</pre>