<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Présentation des soumissions concernant les avis de modification 
       proposée
02     Généralités
03     Taux horaires de main-d'oeuvre
04     Coûts des matériaux, de l'outillage et de l'équipement
05     Provision pour les travaux effectués par les effectifs de 
       l'entrepreneur ou du sous-traitant
06     Provision au titre des travaux exécutés par les sous-traitants de 
       l'entrepreneur


<strong>01     (2004-12-10)  Présentation des soumissions concernant les avis de 
                            modification proposée</strong>

Si l'ingénieur détermine que le coût des travaux sera modifié en raison 
d'une modification proposée, l'entrepreneur devra lui présenter une 
soumission suivant les instructions ci-après.

<strong>02     (2004-12-10)  Généralités</strong><strong></strong>

1.     Les soumissions relatives aux avis de modifications proposées 
       doivent comprendre une ventilation complète et détaillée des coûts 
       d'outillage, de main-d'oeuvre, de matériaux et de matériels, et doit 
       être appuyée par des soumissions similaires de tout sous-traitant 
       qui est partie à ces modifications.

2.     Il appartient à l'entrepreneur de s'assurer que tous les prix des 
       sous-traitants inclus dans le prix qu'il soumet à l'ingénieur sont 
       justes et raisonnables, compte tenu des modalités exprimées dans les 
       présentes.

3.     Le nombre d'heures de travail requises pour la modification proposée 
       devra être fondé sur le nombre estimatif d'heures requises pour 
       exécuter les travaux.

4.     Ces heures pourront comprendre le temps de travail du contremaître 
       en service, calculé au taux applicable.

5.     Le temps attribuable à la manutention des matériaux, les facteurs de 
       productivité et les périodes de repos approuvées devront faire 
       partie du nombre d'heures requises pour la modification envisagée 
       mais ne seront pas compris dans les taux horaires. 

6.     Les taux de majoration visés dans les articles 5 et 6 ci-après ne 
       doivent pas être compris dans les taux de main-d'oeuvre horaires.

7.     Seuls les travaux directement reliés aux modifications pourront 
       faire l'objet d'un crédit pour travaux supprimés.

8.     Lorsqu'une modification entraîne la suppression de travaux qui n'ont 
       pas encore été exécutés, l'ingénieur peur rajuster le prix d'un 
       montant égal au coût que l'entrepreneur aurait engagé si les travaux 
       n'avaient pas été supprimés.

9.     Les marges mentionnées aux articles 4 et 5 ci-après ne doivent être 
       appliquées à aucun crédit pour travaux supprimés.

10.    Dans les cas où le changement consiste à ajouter des éléments aux 
       travaux et à en retrancher, les taux de majoration en pourcentage 
       visés dans les articles 5 et 6 ci-après ne s'appliqueront que 
       lorsque le coût des travaux ajoutés moins le coût des travaux 
       supprimés entraîne une augmentation du montant du contrat.  
       L'indemnité en pourcentage ne s'appliquera qu'à la tranche des coûts 
       des travaux ajoutés en sus du coût des travaux supprimés. 
11.    Si la modification proposée oblige à modifier la date d'achèvement 
       des travaux prévus au contrat, l'entrepreneur doit déterminer le 
       nouveau coût, le cas échéant, et l'inclure dans la ventilation qu'il 
       présente à l'ingénieur.

12.    Les travaux devront respecter les modalités des documents 
       contractuels, sauf indication contraire dans l'Avis de modification 
       proposée, dans l'Ordre de modification ou dans la Directive de 
       chantier signés par l'ingénieur.

13.    Ä l'acceptation de la soumission de l'entrepreneur par l'ingénieur, 
       ce dernier préparera puis émettra un Ordre de modification pertinent.

<strong>03     (2004-12-10)  Taux horaires de main-d'oeuvre</strong>

1.     Les taux horaires de main-d'oeuvre énumérés dans l'indication de 
       prix de l'entrepreneur seront établis conformément aux conventions 
       collectives s'appliquant sur le chantier et comprendront :

       a)     le taux de salaire de base;

       b)     les rémunérations de vacances;

       c)     les avantages sociaux, soit :

              (i)    les cotisations d'assurance-sociale;

              (ii)   les cotisations de retraite;

              (iii)  les droits d'affiliation syndicale;

              (iv)   les cotisations aux caisses de formation et 
              d'industrie;

              (v)    les autres avantages sociaux applicables, le cas 
                     échéant, que l'entrepreneur peut justifier.

       d)     les obligations suivantes prévues par la loi, évaluées et 
              payables en vertu de la loi :

              (i)    les cotisations d'assurance-emploi;

              (ii)   les cotisations au Régime de pensions du Canada ou au 
                     Régime des rentes du Québec;

              (iii)  les cotisations à verser à la Commission de la santé 
                     et de la sécurité du travail ou à l'organisme chargé 
                     de l'indemnisation des accidents du travail;

              (iv)   les primes d'assurance-responsabilité civile et 
                     dommages matériels;

              (v)    les primes d'assurance-santé.

2.     Dans le cas de la main-d'oeuvre non syndiquée, tous les taux 
       demandés en paiement devront respecter les modalités des Conditions 
       de travail faisant partie de ce contrat; l'entrepreneur devra 
       fournir des pièces satisfaisantes justifiant les taux effectivement 
       payés.

<strong>04     (2004-12-10)  Coûts des matériaux, de l'outillage et de l'équipement</strong>

Les coûts de toutes les opérations d'achat et de location doivent être 
calculés d'après le montant réel versé aux fournisseurs par l'entrepreneur 
ou par le sous-traitant; lesdits éléments de coût doivent comprendre tous 
les rabais applicables. 
<strong>05     (2004-12-10)  Provision pour les travaux effectués par les effectifs 
                            de l'entrepreneur ou du sous-traitant</strong>

On ajoutera au prix soumis par l'entrepreneur ou par le sous-traitant un 
taux de majoration égal à 20 p. 100 du coût de l'ensemble de la 
main-d'oeuvre, des matériaux, de l'outillage et de l'équipement fournis par 
l'entrepreneur ou par le sous-traitant et à consacrer au changement projeté, 
à titre de rémunération intégrale pour :

a)     l'ensemble de la surveillance, de la coordination, de 
       l'administration, des frais généraux, de la marge bénéficiaire et du 
       risque que comporte la réalisation des travaux dans le respect du 
       budget stipulé; et

b)     les suppléments de coûts divers se rapportant :

       (i)    à l'achat ou à la location des matériaux, de l'outillage et 
              de l'équipement;

       (ii)   à l'achat de petits outils et de petites fournitures;

       (iii)  aux mesures de sécurité et de protection;

       (iv)   aux permis, aux cautions, aux assurances, aux études 
              techniques, aux dessins de l'ouvrage bâti, à la mise en 
              service et au bureau de chantier.

<strong>06     (2004-12-10)  Provision au titre des travaux exécutés par les 
                            sous-traitants de l'entrepreneur</strong>

On ajoutera, au prix soumis par l'entrepreneur, un taux de majoration égal 
à 15 p. 100 du total de tous les prix soumis par ses sous-traitants, à 
titre de rémunération intégrale pour :

a)     l'ensemble de la surveillance, de la coordination, de 
       l'administration, des frais généraux, de la marge bénéficiaire et du 
       risque que comporte l'exécution des travaux dans le respect du 
       budget stipulé; et

b)     les frais divers se rapportant :

       (i)    aux mesures de sécurité et de protection;

       (ii)   aux permis, cautions et assurances, aux études techniques, 
              aux dessins de l'ouvrage bâti, à la mise en service et au 
              bureau de chantier.

</pre>