<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour toutes les demandes d'offres à commandes non 
concurrentielles où il est possible que l'offrant éventuel soit un ancien 
fonctionnaire qui a reçu une somme forfaitaire.  (Voir la procédure 6D.482 du 
Guide des approvisionnements).  Utiliser la clause en conjonction avec les 
clauses M9105C et M9106T.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     En raison des divers programmes de réaménagement des effectifs 
       entrepris récemment par le gouvernement, les offrants doivent 
       fournir des renseignements concernant leur statut d'ancien 
       fonctionnaire ayant reçu un paiement forfaitaire ou recevant une 
       pension, ou les deux, conformément au Programme de prime de départ 
       anticipé (PDA), du Programme d'encouragement à la retraite anticipée 
       (PERA), du Programme de réduction des forces, du Programme de 
       transition dans la carrière pour les cadres de direction, ou de tout 
       autre programme semblable mis en oeuvre par le Conseil du Trésor.  
       Par conséquent, les offrants doivent fournir les renseignements 
       suivants:

       a)     date et montant du paiement forfaitaire;
       b)     conditions du versement du montant forfaitaire (y compris la 
              date de cessation d'emploi);
       c)     taux de traitement à partir duquel le montant forfaitaire a 
              été calculé;
       d)     si l'offrant avait droit ou non à l'exemption de 5 000 $ 
              prévue.

2.     Lorsqu'une offre à commandes est émise à un ancien fonctionnaire 
       pendant la période visée par le versement d'un paiement forfaitaire, 
       les honoraires doivent être réduits d'un montant correspondant au 
       nombre de semaines restant de la période du versement du montant 
       forfaitaire à partir du début de l'offre à commandes.

3.     Cette réduction est toutefois assujettie à une exemption de 5 000 $ 
       (taxe sur les produits et services ou la taxe de vente harmonisée 
       incluse, s'il y a lieu) applicable à un ou à plusieurs contrats 
       pendant la période visée par le versement du montant forfaitaire.

4.     Aux fins de la présente demande d'offres à commandes, sont 
       considérés comme anciens fonctionnaires :

       a)     une personne;
       b)     une personne morale;
       c)     un partenariat constitué d'anciens fonctionnaires;
       d)     une entreprise personnelle ou une entité dans laquelle la 
              personne visée détient d'importants intérêts.

5.     De plus, à l'expiration de la période de versement d'un montant 
       forfaitaire, les anciens fonctionnaires qui reçoivent une pension 
       seront également assujettis à une réduction des honoraires 
       contractuels conformément à la Politique et lignes directrices sur 
       les activités des employés après la cessation d'emploi.

6.     Les renseignements doivent être annexés à l'offre et être fournis à 
   la date limite de présentation des offres ou avant cette date.  Dans 
   l'éventualité où l'offrant ne se conformerait pas à cette condition, son 
   offre sera considérée comme non recevable.
</pre>