<pre>Le présent Ordre d'arrêt des travaux est émis conformément à l'article _____, 
Suspension des travaux, des conditions générales _____.

L'entrepreneur doit cesser immédiatement tous les travaux dans le cadre du 
contrat, y compris ceux des sous-traitants, jusqu'à nouvel avis de 
l'autorité contractante.  L'entrepreneur ne doit passer aucune autre 
commande ni engager aucune autre dépense.  L'entrepreneur doit également 
soumettre à l'autorité contractante l'information à jour et détaillée sur 
la situation actuelle du contrat.



</pre>