<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats lorsque le soumissionnaire 
retenu doit remplir et présenter une attestation du contenu canadien afin d'être 
considéré.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur déclare et atteste que l'attestation relative au 
       contenu canadien présentée avec sa soumission est exacte et complète 
       et que les biens ou les services devant être fournis au Canada 
       conformément au présent contrat seront conformes à ladite 
       attestation.  L'entrepreneur reconnaît que le Ministre s'est fondé 
       sur la présente déclaration et attestation pour conclure le présent 
       contrat et que ladite déclaration et attestation peut être vérifiée 
       de la manière que le Ministre peut raisonnablement exiger.

2.     L'entrepreneur reconnaît que s'il n'honore pas le présent engagement, 
       le Ministre pourra le considérer en défaut aux termes du présent 
       contrat, conformément aux dispositions relatives au manquement de 
       l'entrepreneur.

3.     L'entrepreneur devra tenir les dossiers et les documents appropriés 
       sur l'origine des biens et des services offerts au Canada.  Sauf 
       autorisation écrite du Ministre au préalable, l'entrepreneur ne 
       pourra éliminer ces dossiers ou ces documents avant l'expiration 
       d'une période de six (6) années commençant à la dernière des dates 
       suivantes : la date du paiement final en vertu du présent contrat ou 
       la date du règlement de toute plainte ou de tout litige.  Au cours 
       de cette période, tous les dossiers et les documents devront être en 
       tout temps accessibles pour des vérifications, enquêtes et examens 
       par les représentants autorisés du Ministre, qui pourront en tirer 
       des copies ou des extraits.  L'entrepreneur devra fournir toutes les 
       installations nécessaires à ces vérifications, enquêtes et examens 
       ainsi que tous les renseignements sur les dossiers et les documents 
       que les représentants du Ministre lui demanderont.

4.     La présente clause ne peut être interprétée de façon à limiter les 
       droits et les recours que le Canada ou le Ministre pourra par 
       ailleurs avoir en rapport avec le présent contrat ou en vertu de 
       celui-ci.


</pre>