<pre><strong>9601-7 00     (2004-12-10)  Le Canada détient les droits de propriété 
                                          intellectuelle sur les 
                                          renseignements originaux</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Divulgation des renseignements originaux 
03     Le Canada détient les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux
04     Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base
05     Droit d'accorder une licence
06     Accès à l'information; exception aux droits de l'entrepreneur
07     Renonciation aux droits moraux


<strong>9601-7 01     (2004-12-10)  Interprétation</strong>

1.     Les définitions qui suivent s'appliquent au présent contrat.

       « conditions générales » : les Conditions générales, formule 
       détaillée 9601;

       « droit de propriété intellectuelle » : tout droit de propriété 
       intellectuelle reconnu par la loi et par les règles de droit, 
       notamment tout droit de propriété intellectuelle protégé par la loi 
       (par exemple, les lois qui régissent les brevets, les droits 
       d'auteur, les dessins industriels, les topographies de circuits 
       intégrés ou les droits d'obtentions végétales) ou découlant d'une 
       protection de l'information en tant que secret industriel ou 
       renseignement confidentiel;

       « invention » : toute réalisation, tout procédé, toute machine, 
       fabrication ou composition de matières, ainsi que tout 
       perfectionnement de l'un d'eux, présentant le caractère de la 
       nouveauté et de l'utilité, brevetable ou non;

       « logiciel » : tout programme informatique, en code source ou en 
       code objet (incluant les microprogrammes), toute documentation des 
       programmes informatiques enregistrée sous quelque forme ou sur 
       quelque support que ce soit, et toute base de données informatisées, 
       et comprend les modifications apportées à tous ces éléments;

       « microprogramme » : tout programme informatique entreposé dans des 
       circuits intégrés, la mémoire fixe et tout autre moyen semblable;

       « renseignements de base » : les renseignements techniques autres 
       que les renseignements originaux, qui sont la propriété de 
       l'entrepreneur, de ses sous-traitants ou de tout autre fournisseur 
       de l'entrepreneur, ou qui sont tenus secrets par eux;

       « renseignements originaux » : les inventions conçues, développées 
       ou mises en application pour la première fois dans le cadre des 
       travaux effectués aux termes du contrat, de même que tous les 
       renseignements techniques conçus, élaborés ou produits dans le cadre 
       des travaux effectués en vertu du contrat.;

       « renseignements techniques » : l'information de nature technique, 
       scientifique ou artistique relative aux travaux, présentée oralement 
       ou consignée sous une forme ou une autre ou par quelque moyen que ce 
       soit, protégée ou non par des droits d'auteur, y compris mais sans 
       s'y restreindre les inventions, les concepts, les méthodes, les 
       procédés, les techniques, le savoir-
faire, les modèles, les prototypes, les maquettes, les échantillons, les 
schémas, les données provenant d'expériences ou d'essais, les rapports, les 
dessins, les plans, les spécifications, les photographies, les données 
colligées, les manuels et autres documents et les logiciels. Les 
renseignements techniques ne comprennent pas les données qui concernent 
l'administration du contrat par le Canada ou par l'entrepreneur, par 
exemple l'information financière interne ou l'information de gestion 
interne, à moins qu'elle ne constitue un bien livrable en vertu du contrat.

2.     Les termes et expressions définis dans les conditions générales et 
       utilisés dans les présentes conditions générales supplémentaires ont 
       le sens qui leur a été attribué dans les conditions générales.

3.     En cas de divergence entre les conditions générales et les présentes 
       conditions générales supplémentaires, les dispositions applicables 
       des présentes conditions générales supplémentaires s'appliquent.

4.     Les conditions générales sont modifiées par la suppression de la 
       totalité de l'article intitulé « Droits d'auteur ».

<strong>9601-7 02     (2001-05-25)  Divulgation des renseignements originaux</strong>

1.     L'entrepreneur signale promptement et divulgue pleinement au 
       Ministre les renseignements originaux susceptibles de constituer des 
       inventions, en outre, il lui signale et divulgue pleinement tous les 
       autres renseignements originaux, au plus tard à la date de la fin 
       des travaux ou plus tôt conformément aux exigences du Ministre ou du 
       contrat.

2.     Avant et après le paiement final à l'entrepreneur, le Ministre peut 
       examiner tous les dossiers de l'entrepreneur et les données à 
       l'appui que le Ministre juge raisonnablement pertinents pour 
       permettre l'identification des renseignements originaux.

<strong>9601-7 03     (2001-05-25)  Le Canada détient les droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements originaux</strong>

1.     Sans préjudice des droits de propriété intellectuelle, ou des 
       intérêts dans de tels droits, qui sont nés avant le contrat, tous 
       les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements 
       originaux seront, dès leur naissance, dévolus au Canada et lui 
       appartiendront.  L'entrepreneur n'aura aucun droit à de tels droits 
       de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux, sauf 
       le droit qui pourra lui être conféré par écrit par le Canada.

2.     L'entrepreneur intégrera dans tout renseignement original qui fait 
       l'objet d'un droit d'auteur, quelle que soit la forme dans lequel il 
       est consigné ou le support sur lequel il est consigné, l'un ou 
       l'autre du symbole de droit d'auteur et de l'avis de droit d'auteur 
       suivant :

       © SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (année)

       ou

       © HER MAJESTY THE QUEEN IN RIGHT OF CANADA (year)

3.     a)     Il est entendu que si les travaux visés par le contrat 
              comportent l'élaboration d'une base de données ou autre 
              compilation de renseignements utilisant l'information ou des 
              données fournies par le Canada ou des renseignements 
              personnels mentionnés à l'alinéa b), alors l'entrepreneur 
              convient de n'utiliser ou de ne divulguer ces informations, 
              données ou renseignements personnels que pour l'achèvement 
              des travaux visés par le contrat, et convient de ne procéder 
              à aucun retrait de ces informations, données ou 
              renseignements personnels, à l'exception de leur remise au 
              Canada.  L'entrepreneur doit se conformer aux Conditions 
              générales du contrat en ce qui concerne l'obligation de 
              garder secret ces informations, données ou renseignements 
              personnels.  Dès l'achèvement ou la résiliation du contrat ou 
              dès que le Ministre l'exige, l'entrepreneur doit remettre au 
              Canada, à moins de stipulation contraire expresse dans le 
              contrat, ces informations, données ou renseignements 
              personnels ainsi que toute copie, ébauche, document de 
              travail et note qui les contiennent.

       b)     Sans que soit restreinte la généralité de l'alinéa 3. a), il 
              est entendu que si les travaux visés par le contrat 
              comportent la collecte de renseignements personnels au sens 
              de la <em>Loi sur la protection des renseignements personnels</em>, (L.R.C. 
              (1985), ch. P-21), alors tous les droits de propriété 
              intellectuelle sur ces renseignements personnels et le droit 
              de propriété sur ces renseignements personnels sont, dès la 
              collecte de ceux-ci par l'entrepreneur, dévolus au Canada, et 
              l'entrepreneur n'a aucun droit ou intérêt sur ceux-
ci.

4.     L'entrepreneur signe les actes de cession ou les autres documents se 
       rapportant aux droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux que le ministre responsable du ministère ou 
       organisme pour lequel les travaux sont exécutés ou ont été exécutés 
       pourra exiger; l'entrepreneur fournit à ce ministre, aux frais du 
       Canada, toute l'aide raisonnable dans la préparation et 
       l'acheminement de toute demande d'enregistrement de droits de 
       propriété intellectuelle, dans toute juridiction, y compris l'aide 
       de l'inventeur s'il s'agit d'inventions.

<strong>9601-7 04     (2001-12-10)  Licence concernant les droits de propriété 
                            intellectuelle sur les renseignements de base</strong>

1.     Sans restreindre la portée de toute licence ou de tout autre droit 
       que le Canada pourrait autrement détenir sur les renseignements de 
       base, en ce qui a trait à toute partie des travaux conçue sur mesure 
       ou fabriquée sur mesure, l'entrepreneur accorde par les présentes au 
       Canada une licence non exclusive, perpétuelle, irrévocable, mondiale, 
       intégralement payée et libre de redevances, qui autorise le Canada à 
       exercer, parmi les droits de propriété intellectuelle sur tout 
       renseignement de base intégré dans les travaux ou nécessaire pour 
       l'exécution des travaux, ceux qui peuvent être requis pour les fins 
       suivantes :

       a)     l'utilisation, le fonctionnement, l'entretien, la réparation 
              ou la réfection de toute partie des travaux conçue sur mesure 
              ou fabriquée sur mesure;

       b)     la fabrication de pièces de rechange destinées à l'entretien, 
              à la réparation ou à la réfection, par le Canada, de toute 
              partie des travaux conçues sur mesure ou fabriquée sur mesure, 
              si ces pièces ne peuvent être obtenues à des conditions 
              commerciales raisonnables pour permettre l'entretien, la 
              réparation ou la réfection en temps opportun;

       c)     la divulgation de l'information à tout autre entrepreneur 
              engagé par le Canada (ou à toute personne qui soumissionne un 
              tel contrat) en vue de son utilisation uniquement pour une 
              fin énoncée aux alinéas a) ou b), mais lorsque l'alinéa b) 
              s'applique, seulement si l'entrepreneur ne peut pas ou ne 
              veut pas fournir les pièces de rechange aux conditions 
              commerciales raisonnables et à l'intérieur de délais de 
              livraison raisonnables.

       L'entrepreneur s'engage à mettre promptement à la disposition du 
       Canada, pour l'une quelconque de ces fins, tout renseignement de 
       base de cette nature (y compris, dans le cas de logiciels, le code 
       source).

2.     Nonobstant le paragraphe 1, la licence mentionnée dans ces 
       paragraphes ne s'appliquera pas à un logiciel faisant l'objet de 
       conditions de licence détaillées qui sont énoncées ailleurs dans le 
       contrat.  De plus, dans le cas d'un logiciel normalisé dans le 
       commerce, l'obligation de l'entrepreneur de mettre promptement le 
       code source à la disposition du Canada pour une fin décrite au 
       paragraphe 1, ne s'applique qu`à tout code source qui est sous le 
       contrôle de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, ou qui peut être 
       obtenu par l'un d'eux.  L'entrepreneur devra alors, à la demande du 
       Canada, mettre le code source à la disposition du Canada dans un 
       délai raisonnable et à d'autres conditions commerciales raisonnables.

3.     Le Canada peut vouloir adjuger des contrats à des 
       tiers-entrepreneurs en vertu du paragraphe 1 et de telles 
       adjudications pourraient résulter d'un processus compétitif.  
       L'entrepreneur convient que la licence du Canada se rapportant aux 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements de base 
       comprend le droit de divulguer les renseignements de base aux 
       soumissionnaires intéressés par tels contrats et le droit 
       d'autoriser, par sous-licence ou autrement, tout entrepreneur engagé 
       par le Canada à utiliser ces renseignements, uniquement pour 
       permettre l'exécution du contrat.  Le Canada exigera des 
       soumissionnaires et de l'entrepreneur qu'ils n'utilisent pas ni ne 
       divulguent un quelconque renseignement de base, sauf dans la mesure 
       nécessaire pour soumissionner le contrat ou l'exécuter.

4.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements de base appartiennent à un sous-traitant de quelque 
       échelon que ce soit, l'entrepreneur soit obtiendra de ce 
       sous-traitant une licence permettant la conformité avec le 
       paragraphe 1, soit demandera au sous-traitant d'accorder directement 
       au Canada les mêmes droits, en signant la formule fournie à cette 
       fin par le Ministre, auquel cas l'entrepreneur remettra cette 
       formule au Ministre, dûment remplie et signée par le sous-traitant, 
       au plus tard à la date de la divulgation au Canada de ces 
       renseignements de base.

<strong>9601-7 05     (2001-12-10)  Droit d'accorder une licence</strong>

L'entrepreneur déclare et garantit qu'il a, ou l'entrepreneur doit obtenir 
sans délai, le droit d'accorder au Canada la licence qui autorise le Canada 
à exercer les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements de 
base selon ce que requiert le contrat.

<strong>9601-7 06     (2001-05-25)  Accès à l'information; exception aux droits de 
                            l'entrepreneur</strong>

1.     Sous réserve de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R.C. (1985), 
       ch. A-1, et sous réserve des droits du Canada selon le contrat, de 
       communiquer ou de divulguer, le Canada ne pourra communiquer ou 
       divulguer en dehors du gouvernement du Canada aucune information 
       livrée au Canada en vertu du contrat et qui constitue une 
       information confidentielle ou un secret industriel de l'entrepreneur 
       ou d'un sous-traitant.

2.     Les présentes modalités n'ont pas pour effet de limiter le droit du 
       Canada d'exercer les droits de propriété intellectuelle sur des 
       renseignements de base, ou de divulguer des renseignements de base, 
       dans la mesure où ces renseignements :

       a)     font partie ou viennent à faire partie du domaine public, ou 
              dans la mesure où l'entrepreneur ne bénéficie pas ou cesse de 
              bénéficier d'une protection conférée à cette information par 
              des droits de propriété intellectuelle, en vertu des 
              dispositions législatives ou des règles de droit (mais 
              autrement qu'en vertu des modalités du contrat), pour toute 
              raison, notamment parce que le Canada a utilisé ou divulgué 
              des biens livrables selon le contrat à une fin quelconque qui 
              n'est pas expressément exclue par le contrat;

       b)     est ou devient connue du Canada d'une source autre que 
              l'entrepreneur, sauf d'une source dont le Canada sait qu'elle 
              est tenue envers l'entrepreneur de ne pas divulguer 
              l'information;

       c)     est développée indépendamment par ou pour le Canada;

       d)     est divulguée par l'effet d'une exigence législative ou par 
              l'effet d'une ordonnance rendue par une cour de justice ou un 
              autre tribunal compétent.

<strong>9601-7 07     (2001-05-25)  Renonciation aux droits moraux</strong>

1.     L'entrepreneur fournira au Canada, soit à l'achèvement des travaux 
       soit à telle autre date que pourra indiquer le Ministre, une 
       renonciation écrite permanente aux droits moraux (expression définie 
       dans la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R.C. 1985, ch. C-42), dans une 
       forme acceptable pour le Ministre, de la part de chaque auteur qui 
       contribue aux renseignements originaux qui font l'objet d'une 
       protection par droit d'auteur et qui doivent être livrés au Canada 
       en vertu des modalités du contrat.

2.     Si l'entrepreneur est un auteur des renseignements originaux dont il 
       est question au paragraphe 1, il renonce par les présentes en 
       permanence à ses droits moraux sur ces renseignements originaux.



</pre>