<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions concurrentielles
    lorsque le besoin est une combinaison de produits et de services, et la
    concurrence est limitée exclusivement aux produits canadiens et aux services
    canadiens tel qu'il est défini au paragraphe 5 de la clause
  
   A3050T
  
  .

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   A3050T
  
  et
  
   A3060C
  
  .

  Il faut suivre ces instructions seulement si le modèle pour les besoins de
    complexité moyenne ou plus complexes n'est pas utilisé.
    Les agents de négociation des contrats doivent consulter les procédures afin de confirmer qu'ils ne peuvent pas utiliser le modèle pour le besoin.
 
<ol type="1">
<li>
   Insérer une des options suivantes à la fin de la clause :
   <ul class="no-markers">
<li>
     Option 1 : utiliser ce paragraphe lorsque les soumissionnaires doivent fournir
                l'attestation remplie avec leur soumission.
     <blockquote>
      « Le défaut de fournir cette attestation remplie avec la soumission aura pour
                    conséquence que la soumission sera déclarée non recevable. »
     </blockquote>
</li>
<li>
     Option 2 : utiliser ce paragraphe lorsque les soumissionnaires devraient fournir
                l'attestation remplie avec leur soumission mais si l'attestation n'est pas
                fournie avec la soumission, les agents de négociation des contrats demanderont
                au soumissionnaire de fournir l'attestation dans les délais prévus.
     <blockquote>
      « Les soumissionnaires devraient fournir cette attestation avec leur soumission.
                    Si l'attestation n'est pas remplie et fournie avec la soumission, l'autorité
                    contractante en informera le soumissionnaire et lui donnera un délai afin de
                    fournir cette attestation remplie. Le défaut de répondre à la demande de
                    l'autorité contractante et de fournir l'attestation remplie aura pour
                    conséquence que la soumission sera déclarée non recevable. »
     </blockquote>
</li>
</ul>
</li>
<li>
   Utiliser cette clause en conjonction avec
   
    A3015T
   
   .
  </li>
</ol>

  Les agents de négociation des contrats doivent consulter la Politique sur le contenu canadien (
  
   Section 3.130
  
  du Guide des approvisionnements) afin d'établir si le besoin est assujetti à la politique.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Cet achat est limité aux produits canadiens et aux services
        canadiens.

Le soumissionnaire atteste que :

<var title="checkbox">( )</var> au moins 80 p. 100 du prix total
        de la soumission correspond à des produits canadiens et des
        services canadiens tel qu'il est défini au paragraphe 5 de la
        clause A3050T.

Pour de plus amples renseignements afin de déterminer le
        contenu canadien de plusieurs produits, plusieurs services ou une
        combinaison de produits et de services, consulter l'Annexe 3.6, Exemple 2 du Guide des approvisionnements.
</div></pre>