<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions concurrentielles 
pour un seul article (selon la description du besoin) lorsque la concurrence est 
limitée exclusivement à des produits canadiens tel qu'il est défini dans A3050T.

Utiliser cette clause en conjonction avec A3050T et A3060C.

Il faut suivre ces instructions seulement si le modèle pour les besoins de 
complexité moyenne (2T-MED1) ou plus complexes (2T-HIGH1) n'est pas utilisé.  
Les agents de négociation des contrats doivent consulter les procédures 2T-PROC1 
afin de confirmer qu'ils ne peuvent pas utiliser le modèle pour le besoin.

1.	Insérer une des options suivantes à la fin de la clause :

Option 1 : utiliser ce paragraphe lorsque les soumissionnaires doivent fournir 
l'attestation remplie avec leur soumission.

«Le défaut de fournir cette attestation remplie avec la soumission aura pour 
conséquence que la soumission sera déclarée non recevable.»

Option 2 : utiliser ce paragraphe lorsque les soumissionnaires devraient fournir 
l'attestation remplie avec leur soumission mais si l'attestation n'est pas 
fournie avec la soumission, les agents de négociation des contrats demanderont 
au soumissionnaire de fournir l'attestation dans les délais prévus.

«Les soumissionnaires devraient fournir cette attestation avec leur soumission. 
Si l'attestation n'est pas remplie et fournie avec la soumission, l'autorité 
contractante en informera le soumissionnaire et lui donnera un délai afin de 
fournir cette attestation remplie.  Le défaut de répondre à la demande de 
l'autorité contractante et de fournir l'attestation remplie aura pour 
conséquence que la soumission sera déclarée non recevable.»

2.	Utiliser cette clause en conjonction avec A3015T.

Les agents de négociation des contrats doivent examiner la Politique sur le 
contenu canadien (chapitre 5 et l'annexe 5.1 du Guide des approvisionnements) 
afin d'établir si le besoin est assujetti à la politique.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Cet achat est limité aux produits canadiens.

Le soumissionnaire atteste que :

       (     )       le ou les produits offerts sont des produits canadiens 
             tel qu'il est défini au paragraphe 1 de la clause A3050T.


</pre>