<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les demandes d'offres à commandes 
lorsqu'il faut utiliser le formulaire PWGSC-TPSGC 945 (version anglaise 
également disponible  - PWGSC-TPSGC 944) en plus du formulaire PWGSC-TPSGC 942, 
Commande subséquente à une offre à commandes.  Si un proposant refuse que son 
agent représente un détenteur autre que lui-même et s'il s'oppose à ce que ses 
prix figurent sur un formulaire permettant de commander des produits auprès de 
divers fournisseurs, la clause devra alors être exclue de toute offre à 
commandes et de toute autorisation de passer une commande subséquente à l'offre.

Une seule facture par commande sera préparée.  Les commandes passées à l'aide du 
formulaire PWGSC-TPSGC 945 ne doivent en aucun cas être utilisées pour empêcher 
la concurrence.

Le formulaire PWGSC-TPSGC 945 permet à un utilisateur désigné de passer avec un 
fournisseur unique, qui est l'agent autorisé de différents proposants, une seule 
commande touchant diverses offres à commandes et ne dépassant pas 40 000 $, 
lorsque chaque proposant a établi une offre à commandes valable avec le Canada 
pour des biens désignés.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le proposant accepte que son ou ses agents mentionnés dans la 
       présente offre à commandes puissent représenter le détenteur d'une 
       offre à commandes autre que lui-même.  De plus, le proposant accepte 
       que ses prix et ceux offerts par d'autres proposants figurent sur le 
       formulaire de commandes de produits multiples, ce qui rend publics 
       lesdits prix.

2.     Le proposant accepte que ses prix soient divulgués et convient qu'il 
       n'aura aucun droit de réclamation contre le Canada, le Ministre, 
       l'utilisateur désigné, leurs employés, leurs agents ou leurs 
       préposés en ce qui a trait à ladite divulgation.  En outre, le 
       proposant devra dédommager le Canada, le Ministre, l'utilisateur 
       désigné, leurs employés, leurs agents ou leurs préposés en cas de 
       poursuite, procès, demande, droit ou réclamation que quiconque fera 
       valoir à la suite d'une telle divulgation.

3.     Si l'agent ne respecte pas son obligation de livrer la marchandise, 
       le proposant est responsable uniquement de la livraison des produits 
       qu'il offre normalement.

4.     L'utilisateur désigné convient que si l'agent ne peut livrer un ou 
       plusieurs articles, la commande, faite à l'aide du formulaire PWGSC- 
       TPSGC 945, Commande subséquente à plusieurs offres à commandes, ne 
       peut être annulée dans son ensemble.  L'annulation ne touchera que 
       les portions concernant les biens et les services non livrés qui 
       sont précisés dans l'offre à commandes et elle ne prendra effet que 
       lorsque le proposant aura eu un délai raisonnable pour remédier à la 
       situation.



</pre>
</div>