<pre>1.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou de l'offrant devant 
       avoir accès à des établissements de travail protégés doivent TOUS 
       détenir en permanence, pendant l'exécution du contrat ou l'offre à 
       commandes, une cote D'ACCÈS À L'ÉTABLISSEMENT valable, délivrée ou 
       approuvée par la Direction de la sécurité industrielle canadienne et 
       internationale. 

2.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions de la 
       Liste de vérification des exigences relatives à la sécurité, 
       reproduite ci-joint à l'Annexe _____.

</pre>