<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser les conditions générales supplémentaires suivantes dans les contrats 
pour les services de maintenance et de soutien des logiciels sous licence.

Utiliser en conjonction avec l'une des conditions générales suivantes :
 
  2010A
 
 ,
 
  2010B
 
 ,
 
  2030
 
 ,
 
  2035
 
 ou
 
  2040
 
 , et avec d'autres conditions générales 
supplémentaires, selon le cas.  Ne pas utiliser avec 2029 et 2010C.

Lorsque plusieurs conditions générales supplémentaires s'appliquent au besoin, 
les agents de négociation des contrats doivent énumérer dans la clause d'ordre 
de priorité des documents, les conditions générales supplémentaires en ordre 
numérique croissant selon le numéro d'identification.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

01 Interprétation

02 Services de correction d'erreurs

03 Versions intermédiaires

04 Support d'information

05 Services de soutien

06 Frais de soutien et services sur place

07 Responsabilités du Canada

08 Services exclus
</div>
<h2>4004 01 (2008-05-12) Interprétation</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Dans le contrat, à moins que le contexte
n'indique un sens différent :

<dfn>« conditions générales »</dfn> désigne les
conditions générales qui font partie du contrat;

<dfn>« erreur de logiciel »</dfn> désigne toute instruction ou
énoncé concernant le logiciel contenu ou non-contenu dans
les programmes sous licence qui, par sa présence ou son
absence, empêche ceux-ci de fonctionner conformément aux
spécifications;

<dfn>« période de soutien du logiciel »</dfn> désigne la
période prévue au contrat au cours de laquelle
l'entrepreneur doit fournir le soutien à l'égard du
logiciel sous licence, conformément aux conditions du
contrat;

<dfn>« versions de maintenance »</dfn> désigne l'ensemble des
améliorations, des extensions, des mises à niveau, des
mises à jour, des versions, des renommages, des
réécritures, des améliorations croisées, des
composants et des mises à niveau inférieur ou toute autre
modification apportée au logiciel sous licence
élaboré ou publié par l'entrepreneur ou son ayant
droit;
</li>
<li value="2">Les mots et expressions définis dans les
conditions générales et utilisés dans les
présentes conditions générales supplémentaires
ont le sens qui leur est donné dans les conditions
générales.</li>
<li value="3">En cas d'incompatibilité entre les conditions
générales et les présentes conditions
générales supplémentaires, les dispositions
pertinentes des présentes conditions générales
supplémentaires l'emportent.</li>
<li value="4">Si les conditions générales
supplémentaires 4003 font partie du contrat, les mots et
expressions qui y sont définis et qui sont utilisés dans
les présentes conditions générales
supplémentaires ont le sens qui leur est donné dans ces
conditions générales supplémentaires.</li>
<li value="5">Si les conditions générales
supplémentaires 4003 ne font pas partie du contrat, les
définitions suivantes s'appliquent au contrat:</li>

<dfn>« documentation du logiciel »</dfn> désigne l'ensemble des
manuels, livrets, guides d'utilisation et autres documents
écrits en langage courant que l'entrepreneur a fournis au
Canada et qui sont destinés à être utilisés
avec les programmes sous licence, que cette documentation soit
fournie sous forme imprimée, sur bande magnétique, sur
disque ou sur un autre support d'information;

<dfn>« programmes sous licence »</dfn> désigne l'ensemble des
programmes informatiques sous forme de code objet à
l'égard desquels l'entrepreneur doit fournir des services de
soutien conformément au contrat;

<dfn>« logiciel sous licence »</dfn> désigne l'ensemble des
programmes sous licence et la documentation visée par la
licence;

<dfn>« support d'information »</dfn> désigne le matériel
ou support sur lequel les programmes sous licence sont stockés
pour être livrés au Canada, incluant des supports
d'information électroniques comme les bandes magnétiques
ou les téléchargements électroniques. Le support
d'information ne comprend pas le logiciel sous licence stocké
sur le support d'information.
<li value="6">Les articles intitulés « Droit de
propriété » et « Garantie » qui figurent
dans les conditions générales ne s'appliquent pas au
logiciel sous licence et au support d'information. Les dispositions
relatives à la propriété, à la garantie et au
support d'information mentionnés aux présentes conditions
générales supplémentaires, et aux conditions
générales supplémentaires 4003 si celles-ci font
partie du contrat, s'appliquent en remplacement de ces
articles.</li>
</ol>
<h2>4004 02 (2008-05-12) Services de correction d'erreurs</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada peut signaler à l'entrepreneur,
pendant la période de soutien du logiciel, toute
défaillance qui empêche les programmes sous licence de
fonctionner conformément à la documentation du logiciel
ou, s'il y a lieu, aux spécifications. Le Canada peut signaler
ces défaillances par écrit, par téléphone ou
par un autre moyen de télécommunications. À la
réception d'un avis de défaillance du Canada, sauf
disposition contraire dans le contrat, l'entrepreneur doit employer
tous les moyens raisonnables pour remettre au Canada, dans les
délais prévus aux paragraphes 2 et 3, une correction de
l'erreur de logiciel qui a causé la défaillance. Toute
correction de ce genre devra maintenir les programmes sous licence
conformes à la documentation du logiciel ou, s'il y a lieu,
aux spécifications pendant la période de soutien du
logiciel. L'entrepreneur doit faire tout ce qui est raisonnablement
possible pour apporter des corrections permanentes à toutes
les erreurs du logiciel et il garantie que le logiciel sous licence
continuera de satisfaire les critères fonctionnels et de
rendement établis dans les spécifications. Toutes les
corrections apportées aux erreurs de logiciel feront partie du
logiciel sous licence et seront assujetties aux conditions de la
licence du Canada se rapportant au logiciel sous licence.</li>
<li value="2">Sauf disposition contraire dans le contrat,
l'entrepreneur doit répondre à un avis d'erreur de
logiciel en fonction du degré d'importance de l'erreur, selon
les indications du paragraphe 3. Le degré d'importance de
l'erreur sera déterminé de façon raisonnable par le
Canada qui en informera l'entrepreneur en se basant sur les
définitions suivantes:

<dfn>« Degré 1 »</dfn> : défaillance d'un programme sous licence qui
empêche l'utilisateur d'utiliser ledit programme, ce qui a des
répercussions critiques pour ses objectifs;

<dfn>« Degré 2 »</dfn>: défaillance d'un programme sous licence qui
en restreint considérablement l'exploitation par
l'utilisateur;

<dfn>« Degré 3 »</dfn> : défaillance touchant certaines fonctions
d'un programme sous licence qui ne sont pas critiques pour
l'ensemble des opérations de l'utilisateur;

<dfn>« Degré 4 »</dfn> : défaillance qui a été
contournée ou corrigée temporairement et ne touche pas
les opérations de l'utilisateur.
</li>
<li value="3">Sauf disposition contraire dans le contrat,
l'entrepreneur doit faire tout ce qui est raisonnablement possible
pour corriger les erreurs de logiciel dans les délais
suivants :

<dfn>« Degré 1 »</dfn> : dans les vingt-quatre (24) heures de l'avis
donné par le Canada;

<dfn>« Degré 2 »</dfn> : dans les soixante-douze (72) heures de l'avis
donné par le Canada;

<dfn>« Degré 3 »</dfn> : dans les quatorze (14) jours de l'avis donné
par le Canada;

<dfn>« Degré 4 »</dfn> : dans les quatre-vingt-dix (90) jours de l'avis
donné par le Canada.
</li>
<li value="4">Si le Canada signale une erreur de logiciel à
l'entrepreneur, le Canada devra fournir à l'entrepreneur
l'accès raisonnable au système informatique dans lequel
se trouve le programme sous licence et lui fournir les
renseignements qu'il demande de façon raisonnable, comme des
exemples de résultats et d'autres renseignements de
diagnostic, afin de permettre à l'entrepreneur de corriger
rapidement l'erreur de logiciel.</li>
</ol>
<h2>4004 03 (2008-05-12) Versions de maintenance</h2>

Pendant la période de soutien du logiciel, l'entrepreneur
doit fournir au Canada toute les versions de maintenance, sous
forme de code objet et sans frais. Toutes les versions de
maintenance feront partie du logiciel sous licence et seront
assujetties aux conditions de la licence du Canada se rapportant au
logiciel sous licence. Sauf disposition contraire dans le contrat,
le Canada recevra au moins une version de maintenance par
période de maintenance de douze (12) mois.
<h2>4004 04 (2008-05-12) Support d'information</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur doit fournir au Canada toutes les
corrections d'erreurs de logiciel, les versions de maintenance et
les mises à jour sur un support d'information qui est exempt
de vices et de virus informatiques et qui est compatible avec le
système informatique sur lequel les programmes sous licence
sont installés.</li>
<li value="2">Le Canada deviendra propriétaire du support
d'information qui lui est fourni dans le cadre de la prestation des
services de soutien du logiciel dès la livraison et
l'acceptation du support par le Canada ou en son nom. Aux fins du
présent paragraphe, l'expression « support
d'information» ne comprend pas le logiciel sous licence
stocké sur le support d'information.</li>
</ol>
<h2>4004 05 (2008-05-12) Services de soutien</h2>

Si des services de soutien sont prévus au contrat,
l'entrepreneur doit fournir au Canada l'accès au personnel de
l'entrepreneur , pour aider le Canada à répondre aux
questions concernant le logiciel sous licence, pendant les heures
précisées au contrat. Si les heures ne sont pas
précisées au contrat, cet accès au personnel de
l'entrepreneur doit être entre 8 h à 17 h, heure locale,
à l'endroit où sont installés les programmes sous
licence, du lundi au vendredi, sauf les jours fériés que
le Canada observe à cet endroit. L'accès du Canada au
personnel de l'entrepreneur comprend l'accès par
téléphone, par télécopieur, par courrier
électronique, par Internet et, si prévu expressément
dans le contrat, des services sur place et des services par le
biais d'une équipe d'intervention spéciale. S'il y a lieu
et si prévu dans le contrat, le Canada désignera par avis
écrit à l'entrepreneur, un ou des représentants de
l'utilisateur qui seront les seules personnes autorisées
à avoir accès aux services de soutien au nom du Canada.
Le Canada peut modifier cette désignation en envoyant un autre
avis à ce sujet à l'entrepreneur.
<h2>4004 06 (2008-05-12) Frais de soutien et services sur
place</h2>

Sauf disposition contraire dans le contrat, les frais de soutien
mensuels ou annuels indiqués au contrat comprennent tous les
frais liés aux services de soutien du logiciel qui sont
décrits au contrat, sauf les services sur place, les
équipes d'intervention spéciale et les services de
correction sur place des erreurs de logiciel. L'entrepreneur doit
fournir les services sur place, à la demande du Canada, selon
les taux de main-d'œuvre horaires ou quotidiens précisés au contrat. Les
frais raisonnables de déplacement et de subsistance que
l'entrepreneur engage pour fournir des services sur place et que le
Canada approuve à l'avance seront remboursés à
l'entrepreneur conformément aux lignes directrices
précisées au contrat, ou, si elles ne sont pas
précisées, conformément aux lignes directrices
applicables du Conseil du Trésor. Tous ces frais
préapprouvés devront être facturés au Canada
comme frais distincts.
<h2>4004 07 (2008-05-12) Responsabilités du Canada</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Sauf disposition contraire dans le contrat, le Canada
maintiendra, pendant la période de soutien du logiciel, une
ligne téléphonique et un accès Internet
destinés à être utilisés dans le cadre de la
prestation des services de soutien du logiciel. Le Canada sera
responsable de l'installation, de l'entretien et de l'utilisation
de ce matériel ainsi que des frais de téléphone s'y
rapportant. L'entrepreneur peut utiliser la ligne
téléphonique et le courrier électronique dans le
cadre de la prestation des services de soutien du logiciel.</li>
<li value="2">Sauf disposition contraire dans le contrat, le Canada
sera responsable d'installer toutes les corrections des erreurs de
logiciel, les versions de maintenance et les mises à
niveau.</li>
<li value="3">Le Canada protégera les données contre les
pertes en adoptant des mesures de sauvegarde.</li>
</ol>
<h2>4004 08 (2008-05-12) Services exclus</h2>

L'entrepreneur n'est pas tenu de corriger une défaillance
des programmes sous licence, par rapport aux spécifications,
si cette défaillance est causée par:
<ol type="a">
<li value="1">l'utilisation par le Canada du logiciel sous licence
d'une façon qui n'est pas conforme à la licence qu'il a
obtenue;</li>
<li value="2">l'utilisation de matériel ou de logiciels qui
sont fournis par une personne autre que l'entrepreneur ou un
sous-traitant et qui n'est pas conforme aux spécifications;
ou</li>
<li value="3">des modifications non approuvées par
l'entrepreneur ou un sous-traitant ont été apportées
au logiciel sous licence.</li>
</ol>
</div></pre>