<pre>L'entrepreneur doit mettre en place un système d'assurance de la qualité 
propre à la portée des travaux à exécuter.  Il est recommandé que le 
système d'assurance de la qualité soit basé sur ISO 9001:2000 - Systèmes de 
management de la qualité - Exigences.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et 
inspections nécessaires permettant d'établir que le matériel ou les 
services fournis sont conformes aux dessins, aux spécifications et aux 
exigences contractuelles.  L'entrepreneur doit conserver des registres 
d'inspection exacts et complets qui devront, sur demande, être mis à la 
disposition du représentant autorisé du ministère de la Défense nationale 
(MDN), qui peut en faire des copies et en tirer des extraits pendant 
l'exécution du contrat et pendant une période d'un (1) an suivant la fin 
des travaux.

L'autorité contractante et le MDN doivent avoir accès aux travaux en tout 
temps durant les heures de travail, là où toute partie des travaux est 
exécutée, et peuvent procéder aux examens et aux essais qu'ils jugent 
appropriés selon les circonstances.  Si les travaux ou toute partie des 
travaux ne sont pas conformes aux exigences contractuelles, le représentant 
autorisé du MDN a le droit de rejeter les travaux et d'exiger qu'ils soient 
corrigés ou remplacés aux frais de l'entrepreneur.  Le MDN doit communiquer 
à l'entrepreneur les motifs d'un tel rejet.

Sans égard à ce qui précède, tout le matériel pourra être vérifié et 
accepté par le MDN au point de destination.  Le représentant agréé du MDN 
au point de destination pourra être le destinataire, le responsable 
technique ou le responsable de l'assurance de la qualité.


</pre>