<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause avec les conditions générales supplémentaires 1036.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les conditions générales supplémentaires 1036, Recherche et développement, 
sont modifiées en remplaçant l'article 02 au complet par le texte suivant :

       « <strong>02   Exécution des travaux</strong>

       L'entrepreneur doit

       a)     exécuter les travaux de manière à satisfaire le responsable 
              du projet et se conformer à toutes les instructions et 
              directives que peut lui donner, de temps à autre, le Ministre 
              ou le responsable du projet relativement aux travaux, 
              l'exécution des travaux ou leur progrès.

       b)     s'assurer de la sécurité des travailleurs et de l'exécution 
              diligente et efficace des travaux conformément aux pratiques 
              reconnues dans l'industrie et aux dispositions législatives 
              relatives à la santé et à la sécurité des travailleurs. »


</pre>