<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions lorsque l'on 
prévoit offrir une protection contre le risque de fluctuation du taux de change. 
  Les agents de négociation des contrats doivent évaluer les risques en 
consultation avec la Direction d'analyse des coûts et des prix.  Consulter les 
procédures 6C.313, 7A.075, 7D.413, 7D.419, 7E.574, 7E.578 à 7E.580 et 11.007 du 
Guide des approvisionnements.

Utiliser cette clause en conjonction avec C3015C, C3020C, C3025C ou C3030C, 
selon le cas.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sauf indication contraire dans la demande de soumissions, les 
       soumissions doivent être en monnaie canadienne.

2.     Les soumissionnaires peuvent demander au Canada d'assumer le risque 
       de fluctuation du taux de change.  Ils doivent en faire 
       explicitement la demande au moment de présenter leur soumission.

3.     Le montant en monnaie étrangère est la composante du prix qui varie 
       directement en fonction des fluctuations du taux de change.  Il peut 
       comprendre le prix net FOB à l'usine du fabricant étranger, les 
       coûts liés aux droits applicables, à la taxe d'accise, à la taxe sur 
       les produits et services ou à la taxe de vente harmonisée, s'il y a 
       lieu, les droits d'entrée, les frais de transport ou de livraison 
       payables en devises étrangères, ainsi que tous les autres frais 
       incombant à l'importateur officiel, si les produits proviennent de 
       l'étranger et doivent être payés en en monnaie étrangère.

4.     La valeur de change du montant en monnaie étrangère de la soumission 
       ou du prix négocié doit être indiquée<strong><em> __________ </em></strong>(<span class="wsInlineRemark"><strong>insérer</strong></span> « dans la 
       soumission » <span class="wsInlineRemark"><strong>ou</strong></span> « avant l'attribution du contrat »).  Le formulaire 
       PWGSC-TPSGC 9411, Demande de rajustement du taux de change, peut 
       être utilisé à cette fin (http://www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/
       text/forms/forms-f.html).  Si des paiements d'étape sont envisagés, 
       il est recommandé d'indiquer sur le formulaire ci-dessus le montant 
       en monnaie étrangère pour chacune des étapes.

5.     Toutes les soumissions sont évaluées en monnaie canadienne.  Par 
       conséquent, aux fins de l'évaluation, le taux de la Banque du Canada 
       en vigueur à la date de clôture des soumissions, ou toute autre date 
       indiquée dans la demande de soumissions, sera utilisé comme facteur 
       de conversion initial de la monnaie en cause.  (L'autorité 
       contractante remplira la colonne 3 du formulaire ci-dessus.)

6.     Aux fins de la présente disposition sur le rajustement du taux de 
       change, les taux proposés par les soumissionnaires ne seront pas 
       acceptés.

7.     S'il y a deux (2) soumissions identiques, et à condition que la 
       soumission retenue soit toujours considérée comme la plus 
       avantageuse pour le Canada, la préférence sera donnée au 
       soumissionnaire qui assume la totalité ou une partie des risques 
       liés au rajustement du taux de change, plutôt qu'à celui qui 
       n'assume pas ces risques.  De plus, le soumissionnaire qui assume 
       tous les risques aura la préférence sur celui qui n'en assume qu'une 
       partie.

8.     Le Canada payera le facteur de rajustement du taux de change en 
       monnaie canadienne, en utilisant le taux en vigueur à la date du 
       paiement effectué par le Canada ou, selon le cas, conformément à 
       l'une ou l'autre des clauses suivantes : C3015C, C3020C, C3025C, ou 
       C3030C.


</pre>