<pre>1.     Il appartient à l'entrepreneur de déterminer s'il doit contracter 
       une assurance autre que celle précisée dans la demande de 
       soumissions et dans tout contrat en résultant, afin d'assurer sa 
       propre protection ou pour s'acquitter de ses obligations en vertu du 
       contrat. Toute assurance additionnelle de ce genre doit être 
       contractée et maintenue par l'entrepreneur, aux frais de ce dernier.

       Les dispositions qui suivent sur les assurances ne limitent en rien 
       les assurances exigées par les administrations fédérales, 
       provinciales ou municipales.

2.     Pour satisfaire aux exigences du contrat en matière d'assurances, 
       l'entrepreneur doit, au tout début du contrat, envoyer à l'autorité 
       contractante une copie certifiée conforme de la police d'assurance 
       ou de l'attestation d'assurance renfermant suffisamment de détails 
       sur la protection, les exclusions, les franchises et les conditions 
       applicables à de telles polices et confirmant que l'assurance est en 
       vigueur conformément à ces exigences.

</pre>