<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1011A  00     (01/12/00)    Achats aux États-Unis</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Rapports sur l'état des travaux
03     Modification de modèles, dessins et devis
04     Inspection
05     Emballage d'expédition
06     Factures, documents d'expédition et marquage
07     Risques de perte et dommages
08     Cessions de contrat
09     Faillite ou carence
10     Garanties
11     Retards de livraison
12     Députés
13     Sécurité et protection de l'ouvrage
14     Sabotage
15     Arbitrage
16     Contrôle des prix
17     Taxes
18     Résiliation
19     Comptes
20     Certification - Honoraires conditionnels
21     Intérêt sur les comptes en souffrance




<strong>1011A  01     (16/02/98)    Interprétation</strong>

1.     Lorsqu'utilisés dans les présentes, les mots « nous », « nos » et « 
       notre » désignent l'acheteur nommé dans l'ordre d'achat ou 
       l'acceptation de soumission dont les présentes conditions générales 
       font partie.

2.     « Vous », « vos » et « votre » désignent le vendeur nommé dans ledit 
       ordre d'achat ou ladite acceptation de soumission.

3.     L'acheteur peut, en vertu du présent contrat, agir par 
       l'intermédiaire du ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux, du sous-ministre, d'un sous-ministre adjoint des 
       Travaux publics et des Services gouvernementaux ou d'un représentant 
       autorisé du ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux.


<strong>1011A  02     (01/06/91)    Rapports sur l'état des travaux</strong>

Vous convenez de nous fournir sur demande des rapports concernant l'état 
des travaux de production.


<strong>1011A  03     (01/06/91)    Modifications de modèles, dessins, et devis</strong>

Nous nous réservons le droit de demander, à l'occasion, la modification des 
modèles, dessins et devis et, à moins d'objection raisonnable de votre part, 
les fournitures fournies ou le travail effectué par vous par la suite 
devront être modifiés en conséquence, cela s'accompagnant de tout 
changement de prix et de délai de livraison qui pourront être convenus, 
pourvu, toutefois, que vous ne soyez pas obligés d'apporter de telles 
modifications aux fournitures que vous fabriquez à l'ordinaire pour la 
vente sur le marché.


<strong>1011A  04     (01/06/91)    Inspection</strong>

Vous convenez d'autoriser nos représentants à inspecter les fournitures ou 
tout élément des fournitures concernées par les présentes à n'importe quel 
moment de leur préparation, de leur fabrication, de leur montage, de leur 
mise en boîte ou de leur emballage, et vous convenez de nous communiquer, 
au moins dix (10) jours à l'avance, la date à laquelle les dites 
fournitures seront prêtes pour l'inspection finale. Notre représentant 
signera ou contresignera un certificat d'inspection quant aux fournitures 
qui auront passé à l'inspection finale, mais aucune fourniture ne sera 
acceptée ou payée si elle ne se conforme pas à toutes les exigences des 
devis et dessins ou échantillons, s'il en est, ou si elle n'est pas de 
bonne qualité et de bonne fabrication, et si nous n'avons pas reçu à son 
égard un certificat d'inspection signé ou contresigné par notre 
représentant.

Vous convenez de donner, ou de faire en sorte de donner à nos représentants, 
lorsqu'ils le demandent aux fins d'inspection, dans les limites des lois, 
règles ou règlements des États-Unis, en leur prêtant assistance raisonnable, 
le libre accès, à des heures raisonnables, à vos installations et à celles 
de vos fournisseurs et sous-traitants, et vous convenez d'assurer à ces 
représentants toutes facilités et latitude raisonnables pour l'exécution de 
leur tâches. 


<strong>1011A  05     (01/06/91)    Emballage d'expédition</strong>

Les fournitures que vous avez convenu de fournir en vertu du présent 
contrat doivent être convenablement emballées par vous, conformément aux 
modalités et conditions du présent contrat et d'une façon qui permette 
d'assurer raisonnablement le transport sans avarie desdites fournitures à 
leur destination, étant entendu et convenu qu'à moins d'avis contraire 
expressément stipulé dans le contrat, il ne sera pas imputé de frais 
supplémentaires pour l'emballage d'expédition desdites fournitures.


<strong>1011A  06     (01/06/91)    Factures, documents d'expédition et marquage</strong>

Vous convenez de suivre nos instructions en ce qui concerne les factures et 
les documents d'expédition. Nous ne serons liés par aucune disposition que 
pourraient renfermer vos formules d'accusé de réception ou vos factures et 
qui tendrait à nous imposer des conditions incompatibles avec les 
stipulations du présent contrat.

Vous convenez de marquer sur les contenants, factures, listes d'emballage, 
documents d'expédition et tout autre document afférent au présent contrat, 
tous les numéros et symboles d'identification qui sont portés en en-tête de 
l'ordre d'achat ou de l'acceptation de soumission dont les présentes 
conditions générales font partie.

Si les conditions du contrat relatives à la livraison sont FOB vos points 
d'expédition, les livraisons d'objets transmissibles par la poste qui 
satisfont aux exigences quant au volume, au poids et aux autres 
prescriptions établies par le Service postal des États-Unis, seront 
transmis par colis postal.  Vous ne devrez pas répartir les quantités à 
livrer en colis transmissibles par la poste à la seule fin d'en éviter 
l'expédition par d'autres moyens de transport.  Les frais de port postal 
payés devront faire l'objet d'un article distinct de la facture des 
fournitures expédiées. Les expéditions par d'autres moyens de transport 
devront être effectuées en port dû.  

<strong>1011A  07     (01/06/91)    Risques de perte et dommages</strong>

Vous devez assumer tous les risques, quels qu'ils soient, y compris le 
risque de perte de fournitures ou de dommages causés aux fournitures (y 
compris le matériel fourni par nous) ou subis par tout tiers ou sa 
propriété, jusqu'à ce que les fournitures soient livrées en vertu des 
présentes au point FOB précisé dans le contrat.


<strong>1011A  08     (01/06/91)    Cessions de contrat</strong>

Vous convenez de ne pas céder, ni sous-traiter ou déléguer tout ou partie 
du présent contrat sans notre consentement écrit préalable; vous pouvez, 
toutefois, sans notre consentement, acheter les pièces, accessoires ou 
équipements annexes que vous ne fabriquez pas habituellement, et vous 
pouvez sous-traiter les parties de l'ouvrage qu'il est d'usage de 
sous-traiter dans l'exécution de contrats semblables.


<strong>1011A  09     (01/06/91)    Faillite ou carence</strong>

S'il advenait que vous soyez amené à reconnaître par écrit votre carence à 
régler vos dettes à leur échéance, ou à déposer votre bilan, ou s'il 
advenait que vous soyez l'objet d'une demande de déclaration de faillite et 
que vous soyez déclaré en état de faillite, ou qu'un séquestre ou un syndic 
de faillite vous soit désigné par suite de poursuites entamées par vous ou 
contre vous, ou que vous deviez procéder à une cession au profit de 
créanciers, nous nous réservons le droit, sans préjudice de notre droit à 
des dommages et intérêts, de considérer alors le présent contrat comme 
cassé et résilié ipso facto, en ce qui concerne les fournitures ou toute 
partie des fournitures non livrées avant une telle résiliation et de 
recouvrer toute somme versée à leur égard à titre d'acompte. 


<strong>1011A  10     (06/06/94)    Garanties</strong>

Vous garantissez que les normes de fabrication et du matériel seront 
conformes aux normes établies et généralement acceptées pour le genre de 
fournitures visées par le contrat, à tous égards conformes aux devis, 
dessins ou échantillons, s'il en est, et exemptes de défauts, quant au 
matériel et au fini d'exécution, lorsqu'elles sont montées, utilisées et 
entretenues comme il convient. Vous convenez que la présente garantie 
demeurera après acceptation et paiement des fournitures et nous convenons 
que votre obligation à ce titre consiste en la réparation ou le 
remplacement de toutes les fournitures ou partie des fournitures qui 
deviendront défectueuses dans les douze (12) mois suivant la date de 
livraison, par suite de défauts de fabrication ou du matériel.

Vous garantissez que toutes les fournitures fournies en vertu des présentes 
(et leur usage normale) sont et seront libres et exempts de contrefaçon de 
brevet, de droit d'auteur ou de marque de commerce des États-Unis ou du 
Canada; que, si Sa Majesté le demande, vous justifierez, à vos propres 
frais, toute action ou poursuite en justice incriminant pareille 
contrefaçon et que vous nous mettrez à couvert de perte, dommages ou 
dépenses, de quelque nature que ce soit, y compris les honoraires d'avocats, 
dans le cas où une poursuite ou une action en justice serait entamée ou une 
plainte déposée alléguant une telle contrefaçon. Si, alléguant une telle 
contrefaçon, on entame une poursuite ou une action en justice, ou qu'on 
dépose une plainte, nous nous réserverons le droit de rescinder le présent 
contrat et de vous renvoyer toutes les fournitures qui nous ont été livrées 
en vertu de ce contrat et de recouvrer la somme ou une partie équitable de 
la somme versée à titre d'acompte à l'égard desdites fournitures. Nous 
consentons à vous indemniser de la perte, des avaries ou des frais subis en 
raison de pareille contrefaçon ou de prétendue contrefaçon à l'égard de 
tout article ou des pièces de tout article fourni par nous en vertu du 
présent contrat et dont le dessin aura été par nous fourni; ladite 
indemnité ne s'appliquera toutefois qu'au présent contrat.

Vous attestez que vous n'avez fait ou ne ferez aucun cadeau à toute 
personne pour solliciter ou exécuter le présent contrat.  Tout défaut à la 
présente garantie nous donnera le droit de rescinder le présent contrat et 
de recouvrer de vous le montant de toutes pertes résultant d'une telle 
action.

Vous attestez que vous avez le pouvoir et l'autorité d'exécuter et de 
remplir le présent contrat.

Vous attestez que vous nous avez déclaré intégralement toutes les 
redevances payables par vous à des résidents du Canada à l'égard des 
fournitures concernées par le présent contrat et que toute redevance à 
l'égard de telles fournitures payables à des personnes autres que des 
résidents du Canada n'est pas supérieure à celle imputée et acceptée par le 
gouvernement des États-Unis, pour des fournitures semblables. 


<strong>1011A  11     (01/06/91)    Retards de livraison</strong>

Les délais fixés sont de l'essence même du contrat.

Si vous omettez ou refusez d'effectuer les livraisons aux dates précisées 
dans les présentes, ces dates pouvant être repoussées pour tout motif de 
retard excusable, nous pourrons, à notre choix, résilier le présent contrat 
à l'égard de toutes fournitures non encore livrées en vertu du contrat et 
recouvrer toute somme versée à titre d'acompte à l'égard desdites 
fournitures; ou acheter d'autres fournitures de désignation semblable en 
vous imputant tous les frais excédentaires supportés par nous en raison 
d'un tel achat.

Aux fins des présentes, il faut entendre par retard excusable tout retard 
résultant d'un cas de force majeure, d'une cause naturelle ou de tout autre 
événement indépendant de votre volonté et échappant à votre contrôle. Tout 
retard excusable peut repousser les dates de livraison établies dans les 
présentes d'un laps de temps égal au retard excusable mais ne vous délie 
pas de votre obligation d'effectuer l'une quelconque des livraisons ainsi 
retardées.  


<strong>1011A  12     (01/06/91)    Députés</strong>

Aucun membre de la Chambre des communes du Canada n'est admis à participer 
au présent contrat ni aux avantages qui en découlent, autres que ceux 
auxquels il a exclusivement droit en tant que détenteur de titres dans 
votre société.


<strong>1011A  13     (01/04/92)    Sécurité et protection de l'ouvrage</strong>

Vous convenez de garder confidentielle l'existence du présent contrat et de 
faire de votre mieux pour éviter toute publicité à son sujet.

Si le contrat ou les dessins, devis ou renseignements fournis, employés ou 
divulgués relativement au contrat ont été classés selon le degré de 
précaution à prendre pour leur sauvegarde, vous devez assurer cette 
dernière conformément aux lois et règlements des États-Unis d'Amérique 
relatifs à une telle classification.

Si un dessin, devis ou renseignement est fourni par nous relativement aux 
présentes, il est confidentiel et ne devra être dévoilé à aucune personne 
étrangère à votre compagnie ou société sans l'autorisation écrite préalable 
du gouvernement du Canada, et il ne devra pas non plus être utilisé par 
aucune personne pour aucune fin autre que celle pour laquelle ledit dessin, 
devis ou renseignement a été fourni. Tous les dessins et devis et toutes 
leurs copies devront nous être renvoyées sur notre demande ou lorsque vous 
aurez fini de les utiliser.


<strong>1011A  14     (01/06/91)    Sabotage</strong>

Vous convenez de prendre toutes les précautions raisonnables pour protéger 
les fournitures concernées par les présentes contre le sabotage; de faire 
connaître aux autorités des États-Unis et à nous-mêmes les précautions 
prises par vous à cet égard et de communiquer aux autorités des États-Unis 
et à nous-mêmes tout renseignement dont vous prendriez connaissance et qui 
laisserait planer un danger de sabotage en rapport avec les fournitures ou 
indiquerait qu'un acte de sabotage a été commis.  
<strong>1011A  15     (01/06/91)    Arbitrage</strong>

Toute question et controverse survenant en rapport avec le présent contrat 
seront soumises à l'arbitrage conformément aux règlements d'arbitrage de 
l'« American Arbitration Association. »


<strong>1011A  16     (01/06/91)    Contrôle des prix</strong>

Vous certifiez que le prix contractuel des fournitures n'excède aucun prix 
maximum applicable établi en vertu d'une loi, d'un règlement ou d'un ordre 
auquel vous êtes soumis; et vous convenez que si, à quelque moment que ce 
soit, le prix contractuel venait à dépasser un tel prix maximum, ledit prix 
contractuel sera automatiquement réduit d'autant et que vous effectuerez 
tous les remboursements nécessaires à notre égard.


<strong>1011A  17     (01/06/91)    Taxes</strong>

Sauf indication contraire expresse dans le présent contrat, les prix 
énoncés aux présentes excluent toute taxe fédérale d'accise, taxe locale ou 
d'état, de vente ou d'utilisation, ou toute autre taxe de nature semblable, 
ou toute taxe canadienne, quelle qu'elle soit. Ces prix comprennent 
toutefois toutes les autres taxes.  Si les fournitures sont normalement 
soumises à la taxe fédérale d'accise, nous vous fournirons, sur demande, un 
certificat d'exemption de ladite taxe fédérale d'accise sous la forme 
prescrite par les règlements fédéraux. Nous nous engageons à vous fournir 
les preuves d'exportation qui peuvent, à l'occasion, vous être demandées 
par le fisc.  Si nous omettions de le faire, et qu'en conséquence vous 
soyez contraint de payer une telle taxe fédérale d'accise, nous vous en 
rembourserons le montant, pourvu toutefois que vous preniez par la suite 
toutes les mesures nécessaires pour recouvrer un tel paiement, et que vous 
nous remboursiez tout montant ainsi recouvré.


<strong>1011A  18     (01/06/91)    Résiliation</strong>

Nous aurons le droit de résilier le présent contrat à n'importe quel moment 
en vous en avisant par courrier recommandé. Dans ce cas, toutes les 
fournitures achevées et prêtes à livrer lors de la réception par vous dudit 
avis seront achetées et payées entièrement par nous ainsi qu'il est prévu 
dans le présent contrat.  En ce qui concerne toutes les fournitures non 
achevées ni prêtes à livrer, nous aurons le choix (à l'égard de toutes ces 
fournitures ou partie de ces fournitures) d'exiger leur achèvement puis 
d'en prendre livraison, en payant pour elles le prix contractuel intégral, 
ou de vous payer, en règlement intégral de toutes nos obligations payables 
à l'égard du présent contrat, une somme égale au coût réellement supporté 
par vous pour la fabrication desdites fournitures jusqu'à la date de 
résiliation, plus une somme représentant un bénéfice juste et raisonnable 
pour le travail accompli, diminuée de tout acompte versé auparavant par 
nous à l'égard des fournitures et de la valeur de récupération de toutes 
les fournitures demeurant inachevées.  Le montant d'un tel coût sera établi 
d'après vos livres de comptabilité conformément aux principes comptables 
reconnus.

Dans la mesure du possible, vous devez vous procurer les matériaux et(ou) 
les pièces nécessaires à l'exécution du présent contrat à des conditions 
qui vous permettent de résilier tout contrat passé par vous à cette fin à 
des conditions semblables à celles prévues par les présentes relativement à 
la résiliation par nous du présent contrat; et vous devez collaborer avec 
nous et faire tout ce qui est raisonnablement en votre pouvoir en tout 
temps pour minimiser et réduire la somme de nos obligations au titre des 
dispositions du présent article 18. 


<strong>1011A  19     (01/06/91)    Comptes</strong>

Vous devez, durant l'exécution du contrat, tenir des livres, des comptes et 
des registres appropriés de ce que vous coûte l'ouvrage, de toutes les 
dépenses que vous faites et de tous les engagements que vous contractez à 
l'égard de l'ouvrage et conserver les factures, reçus et pièces 
justificatives s'y rapportant. Si le prix prévu dans le contrat n'est pas 
un prix forfaitaire ferme, ou dans le cas de résiliation du contrat pour ce 
qui est de tout l'ouvrage ou d'une partie de l'ouvrage, vous devrez 
conserver, sauf avis contraire donné par nous, tous les livres, comptes, 
registres, factures, reçus et pièces justificatives susmentionnés et les 
tenir en tout temps disponibles pour vérification et examen de la part de 
nos représentants autorisés et ce, pour une période de six (6) ans suivant 
la fin de l'année civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou 
exécuté; vous devez en outre fournir à nos représentants autorisés toute 
l'aide nécessaire pour mener à bien ces vérifications et examens ainsi que 
tous les renseignements qu'ils pourront vous demander à l'occasion à cet 
égard. 

<strong>1011A  20     (06/06/94)    Certification - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des <em>
       honoraires conditionnels</em>.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « <em>honoraires conditionnels</em> » - Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       « <em>employé(e</em>) » - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
       relation d'employeur à employé;

       « <em>personne</em> » - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.


<strong>1011A  21     (01/12/00)    Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « <em>date de paiement</em> » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible;

       « <em>en souffrance</em> » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue <em>exigible</em>; 

       « <em>exigible</em> » : s'entend de la somme due par le <em>Canada</em> et exigible 
       par l'entrepreneur aux termes du contrat;

       « <em>taux moyen</em> » : la moyenne arithmétique simple du <em>taux d'escompte</em> 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la <em>date de paiement</em>, et « <em>
       taux d'escompte</em> » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps 
       par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle 
       consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements.

2.     Le <em>Canada</em> verse à l'entrepreneur des intérêts simples, au taux moyen 
       majoré de 3 p. 100 par année, sur toute somme <em>en souffrance</em>, à 
       partir du premier jour où la somme est <em>en souffrance</em> jusqu'au jour 
       qui précède la <em>date de paiement</em>.  L'intérêt est payable sans avis de 
       l'entrepreneur.

3.     Le <em>Canada</em> ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.

4.     Le <em>Canada</em> ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont <em>en souffrance</em>.

</pre>