<pre><div class="sacc-item">

Si l'exploitation commerciale ou le développement
ultérieur des renseignements originaux demande raisonnablement
l'utilisation de certaines informations appartenant au Canada,
autres que celles fournies à l'entrepreneur aux fins du
contrat, le Canada est disposé à accorder à
l'entrepreneur une licence à cette fin, suivant les conditions
que négocieront l'entrepreneur et le ministère client ou
l'organisme pour lequel les travaux sont exécutés. Ces
conditions peuvent comprendre le versement d'une
rémunération. L'entrepreneur doit expliquer au
ministère client ou à l'organisme les raisons pour
lesquelles une telle licence est requise. Le ministère client
ou l'organisme doit répondre par écrit à la demande
dans un délai raisonnable.
</div></pre>