<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à prix ferme assujettis à un 
rajustement de fluctuation du taux de change, lorsque le paiement pour les 
biens, les services ou les deux comprend un montant en monnaie étrangère et la 
méthode de paiement prévoit des paiements progressifs correspondant aux «coûts 
engagés» seulement.  Consulter les procédures 7E.574 et 11.007 du Guide des 
approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix en monnaie canadienne comprend le montant en monnaie 
       étrangère pour les biens, les services ou les deux provenant de 
       l'extérieur du Canada, tel que précisé à l'annexe _____ du 
       formulaire PWGSC-TPSGC 9411, Demande de rajustement du taux de 
       change (http://www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/text/forms/forms-f.html).

2.     Le prix doit être rajusté à la hausse ou à la baisse en fonction des 
       coûts engagés, calculés selon le taux de change réel de la monnaie 
       étrangère obtenu par l'entrepreneur au moment du versement de la 
       somme au fournisseur ou au sous-traitant établi à l'étranger pour 
       les biens, les services ou les deux.

3.     Sur chaque demande de paiement progressif présentée en vertu du 
       contrat, l'entrepreneur doit indiquer, de façon distincte, la valeur 
       de la monnaie étrangère ou le facteur de rajustement du taux de 
       change (taux à la hausse, à la baisse ou stable).  Il doit aussi 
       fournir la preuve qu'il a payé le sous-traitant ou le fournisseur 
       établi à l'étranger pour les biens, les services ou les deux inclus 
       dans le montant réclamé.

4.     Le Canada pourra vérifier toute révision de coûts et prix en vertu 
       de cette clause.


</pre>
</div>