<pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG5.1  Interprétation
CG5.2  Montant à verser
CG5.3  Augmentation ou diminution des coûts
CG5.4  Paiement progressif
CG5.5  Achèvement substantiel des travaux
CG5.6  Achèvement définitif
CG5.7  Paiement non exécutoire pour le Canada
CG5.8  Réclamations et obligations
CG5.9  Droit de compensation
CG5.10 Dédommagement pour retard d'achèvement
CG5.11 Retard de paiement
CG5.12 Intérêts sur les réclamations réglées
CG5.13 Remise du dépôt de garantie

<strong>CG5.1  (2007-05-25)  Interprétation</strong>

Dans les présentes modalités de paiement :

1)     La « période de paiement » signifie un intervalle de 30 jours 
       consécutifs ou tout autre intervalle plus long convenu entre 
       l'entrepreneur et le Canada.

2)     Un montant est « dû et payable » lorsqu'il doit être versé à 
       l'entrepreneur par le Canada conformément à la CG5.4, « Paiement 
       progressif », à la CG5.5, « Achèvement substantiel des travaux », ou 
       à la CG5.6, « Achèvement définitif ».

3)     Un montant est en souffrance lorsqu'il demeure impayé le premier 
       jour suivant le jour où il est dû et payable.

4)     La « date de paiement » signifie la date du titre négociable d'un 
       montant dû et payable par le receveur général du Canada.

5)     Le « taux d'escompte » signifie le taux d'intérêt fixé par la Banque 
       du Canada, qui représente le taux minimum auquel elle consent des 
       avances à court terme aux membres de l'Association canadienne des 
       paiements.

6)     Le « taux d'escompte moyen » signifie la moyenne arithmétique simple 
       du taux d'escompte en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de 
       l'Est, pour le mois de calendrier immédiatement antérieur à la date 
       de paiement.

<strong>CG5.2  (2007-05-25)  Montant à verser</strong>

1)     Sous réserve à toutes autres dispositions du contrat, le Canada doit 
       verser à l'entrepreneur, aux dates et selon les modalités indiquées 
       ci-après, le montant par lequel l'ensemble des montants que le 
       Canada doit à l'entrepreneur conformément au contrat excède les 
       montants à verser par l'entrepreneur au Canada; et l'entrepreneur 
       doit accepter ce montant en règlement de tout ce qu'il a fourni et 
       fait relativement aux travaux auxquels le paiement se rapporte.<span class="wsStyleUnderline"></span>

2)     Dans tout paiement fait à l'entrepreneur, le fait pour le Canada 
       d'omettre de déduire un montant qui lui est dû par l'entrepreneur ne 
       peut constituer un abandon de son droit de faire une telle déduction, 
       ni une reconnaissance de l'absence d'un tel droit lors de tout 
       paiement ultérieur à l'entrepreneur.

3)     Le Canada ne fera pas à l'entrepreneur de paiement autre que celui 
       qui est prévu expressément dans le contrat pour tous frais 
       supplémentaires ou pour toute perte ou pour tout dommage engagé ou 
       subi par l'entrepreneur.

<strong>CG5.3  (2007-05-25)  Augmentation ou diminution des coûts</strong>

1)     Le montant du contrat doit être ni augmenté ni réduit en raison 
       d'une augmentation ou d'une diminution du coût des travaux résultant 
       d'une augmentation ou d'une diminution du coût de la main-d'oeuvre, 
       de l'outillage, des matériaux ou des rajustements salariaux énoncés 
       ou prescrits dans les Conditions de travail.

2)     Nonobstant l'alinéa 1) de la CG5.3, si des changements, dont 
       l'imposition d'une nouvelle taxe, de nouveaux droits de douane ou 
       d'autres droits ou leur annulation, l'application de frais ou 
       d'autres dispositions comparables imposées en vertu des lois sur la 
       taxe de vente, les douanes et la taxe d'accise du gouvernement du 
       Canada, d'une province ou d'un territoire, ont une incidence sur le 
       coût des travaux de l'entrepreneur et interviennent :

       a)     après que l'entrepreneur ait déposé son offre; ou

       b)     après la date de présentation de la dernière révision de 
              l'offre de l'entrepreneur, si elle a été révisée;

       c)     le montant du contrat doit être rajusté selon les modalités 
              prévues à l'alinéa 3) de la CG5.3.

3)     Si un des changements visés à l'alinéa 2) de la CG5.3 se produit, le 
       montant du contrat doit être augmenté ou diminué d'une somme établie 
       d'après un examen, par le Canada, des registres pertinents de 
       l'entrepreneur mentionnés à la CG2.8, « Comptes et vérification », 
       en fonction de l'augmentation ou de la réduction des coûts engagés 
       par l'entrepreneur et qui est directement attribuable à ces 
       changements.

4)     Aux fins de l'alinéa 2) de la CG5.3, si une taxe est modifiée après 
       la date de clôture de l'appel d'offres, mais alors que le ministre 
       des Finances ou l'administration provinciale ou territoriale 
       compétente a annoncé publiquement cette modification avant la date 
       de clôture de l'appel d'offres, ladite modification est censée être 
       intervenue avant cette date de clôture.

5)     Nonobstant les alinéas 2) à 4) de la CG5.3, nul rajustement du 
       montant du contrat en ce qui a trait à la totalité ou à toute partie 
       des travaux ne sera apporté en cas de changement visé dans le 
       présent alinéa et intervenant après la date prévue dans le contrat 
       pour l'achèvement de la totalité ou d'une partie de ces travaux.

<strong>CG5.4  (2007-05-25)  Paiement progressif</strong>

1)     À l'expiration de la période de paiement, l'entrepreneur doit 
       déposer, auprès du Canada :

       a)     une réclamation progressive écrite sous une forme à la 
              satisfaction du Canada et décrivant intégralement toute 
              partie achevée des travaux et tous les matériaux livrés sur 
              le chantier mais non incorporés aux travaux pendant cette 
              période de paiement;

       b)     une déclaration statutaire remplie et signée en bonne et due 
              forme et contenant une déclaration qu'à la date de la 
              réclamation progressive, l'entrepreneur s'est acquitté de 
              l'ensemble de ses obligations en vertu de la loi en ce qui a 
              trait aux conditions de travail et qu'à l'égard des travaux, 
              l'entrepreneur, ses sous-traitants et fournisseurs, appelés 
              collectivement, dans la déclaration, les « sous-traitants et 
              fournisseurs », se sont également acquittés de toutes leurs 
              obligations en vertu de la loi.

2)     Dans le délai de 10 jours de la réception de la réclamation 
       progressive et de la déclaration statutaire de l'entrepreneur, le 
       Canada doit inspecter ou faire inspecter la partie des travaux et 
       les matériaux décrits dans la réclamation progressive et faire 
       parvenir à l'entrepreneur un rapport progressif indiquant la valeur 
       de la partie des travaux et des matériaux décrits dans cette 
       réclamation et confirmant que selon l'avis du Canada:

       a)     la réclamation est conforme au contrat;

       b)     elle ne faisait pas partie d'un autre rapport progressif se 
              rapportant à ce contrat.

3)     Sous réserve de la CG5.2, « Montant à payer », et de l'alinéa 5) de 
       la CG5.4, le Canada doit verser à l'entrepreneur une somme égale à :

       a)     95 % de la valeur indiquée dans le rapport progressif du 
              Canada, si l'entrepreneur a fourni un cautionnement pour le 
              paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux; ou

       b)     90 % de la valeur indiquée dans le rapport progressif du 
              Canada, si l'entrepreneur na pas fourni de cautionnement pour 
              le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux. 
4)     Le Canada doit verser la somme visée à l'alinéa 3) de la CG5.4 au 
       plus tard :

       a)     30 jours après la réception par le Canada de la réclamation 
              progressive et la déclaration statutaire visées à l'alinéa 1) 
              de la CG5.4; ou

       b)     15 jours après que le Canada ait reçu le calendrier 
              d'avancement de l'entrepreneur ou son calendrier d'avancement 
              à jour, conformément à la CG3.1, « Calendrier d'avancement »;

       selon le délai le plus long.

5)     Pour ce qui est de la première réclamation progressive de 
       l'entrepreneur, selon lune des conditions préalables à l'obligation 
       du Canada en vertu de l'alinéa 3) de la CG5.4, l'entrepreneur doit 
       avoir déposé tous les documents exigés dans le contrat pour la 
       première réclamation progressive et une pièce justificative 
       confirmant qu'il respecte les lois sur l'indemnisation des 
       travailleurs applicables au lieu des travaux, conformément à la CG1.9, 
       « Indemnisation des travailleurs ».

<strong>CG5.5  (2007-05-25)  Achèvement substantiel des travaux</strong><span class="wsStyleUnderline"></span>

1)     Si, à tout moment avant la délivrance d'un certificat d'achèvement, 
       le Canada constate que les travaux sont substantiellement exécutés 
       selon les modalités exposées dans le sous-alinéa 1 b) de la CG1.1.4, 
       « Achèvement substantiel », le Canada doit délivrer un certificat 
       d'achèvement substantiel à l'intention de l'entrepreneur.  Le 
       certificat d'achèvement substantiel doit indiquer ou décrire :

       a)     la date d'achèvement substantiel des travaux;

       b)     les parties des travaux non achevés à la satisfaction du 
              Canada;

       c)     toutes les mesures à prendre par l'entrepreneur avant qu'on 
              délivre un certificat d'achèvement et avant le début du délai 
              de garantie de 12 mois visé dans la CG3.13, « Garantie et 
              rectification des défectuosités des travaux », pour lesdites 
              parties des travaux et toutes ses mesures.

2)     La délivrance d'un certificat d'achèvement substantielle ne dégage 
       pas l'entrepreneur de ses obligations en vertu de la CG3.11, « 
       Travaux défectueux ».

3)     Sous réserve de la CG5.2, « Montant à verser », et de l'alinéa 4) de 
       la CG5.5, le Canada doit verser à l'entrepreneur le montant visé à 
       l'alinéa 1) de la CG5.2, « Montant à verser », moins l'ensemble :

       a)     de la somme de tous les paiements effectués conformément à la 
              CG5.4, « Paiement progressif »;

       b)     de la somme égale à l'estimation faite par le Canada des 
              coûts du Canada pour corriger les défectuosités décrites dans 
              le certificat d'achèvement substantiel;

       c)     de la somme égale à l'estimation faite par le Canada des 
              coûts du Canada pour achever les parties des travaux décrites 
              dans le certificat d'achèvement substantiel, sauf les 
              défectuosités qui y sont énumérées.

4)     Le Canada doit payer le montant visé à l'alinéa 3) de la CG5.5 dans 
       un délai d'au plus :

       a)     soit 30 jours après la date de délivrance d'un certificat 
              d'achèvement substantiel;

       b)     soit 15 jours après la date à laquelle l'entrepreneur aura 
              fait parvenir au Canada:

              (i)    une déclaration statutaire de l'entrepreneur 
                     confirmant qu'à la date du certificat d'achèvement 
                     substantiel, l'entrepreneur s'est acquitté de toutes 
                     ses obligations légales aux termes des conditions de 
                     travail, qu'il s'est acquitté de toutes ses 
                     obligations légales envers ses sous-traitants et 
                     fournisseurs en ce qui a trait aux travaux visés par 
                     le contrat et qu'il s'est acquitté de toutes ses 
                     obligations légales conformément à la CG1.8, « Lois, 
                     permis et taxes »;
 
              (ii)   une pièce justificative confirmant qu'il respecte les 
                     lois sur l'indemnisation des travailleurs conformément 
                     à la CG1.9, « Indemnisation des travailleurs »; et

              (iii)  un compte rendu du calendrier d'avancement 
                     conformément aux exigences de la CG3.1, « Calendrier 
                     d'avancement »;

       selon le dernier terme atteint.

<strong>CG5.6  (2007-05-25)  Achèvement définitif</strong>

1)     Lorsque le Canada est d'avis que l'entrepreneur a respecté le 
       contrat et l'ensemble des instructions et des directives données 
       dans le cadre de ce contrat et que les travaux sont achevés 
       conformément aux modalités de la CG1.1.5, « Achèvement », le Canada 
       doit délivrer un certificat d'achèvement à l'intention de 
       l'entrepreneur et, si la totalité ou une tranche des travaux fait 
       l'objet d'une entente à prix unitaire, le Canada doit délivrer un 
       certificat définitif de mesurage qui doit, sous réserve de la CG8, « 
       Règlements des différends », être exécutoire entre le Canada et 
       l'entrepreneur en ce qui concerne les quantités visées dans les 
       présentes.

2)     Sous réserve de la CG5.2, « Montant à verser », et de l'alinéa 3) de 
       la CG5.6, le Canada doit verser à l'entrepreneur la somme visée dans 
       la CG5.2, « Montant à verser », moins l'ensemble de la somme de tous 
       les paiements effectués conformément à la CG5.4, « Paiement 
       progressif », et à la CG5.5, « Achèvement substantiel des travaux ».

3)     Le Canada doit verser la somme visée à l'alinéa 2) de la CG5.6 dans 
       un délai d'au plus : 

       a)     soit 60 jours suivant la date de délivrance du certificat 
              d'achèvement;

       b)     soit 15 jours suivant la date à laquelle l'entrepreneur aura 
              fait parvenir au Canada :

              (i)    une déclaration statutaire de l'entrepreneur 
                     confirmant qu'il s'est acquitté de toutes ses 
                     obligations légales et qu'il a réglé toutes les 
                     réclamations légales formulées contre lui dans le 
                     cadre de l'exécution du contrat;

              (ii)   une pièce justificative confirmant qu'il respecte les 
                     lois sur l'indemnisation des travailleurs, 
                     conformément à la CG1.9, « Indemnisation des 
                     travailleurs »;

       selon le dernier terme atteint.

<strong>CG5.7  (2007-05-25)  Paiement non exécutoire pour le Canada</strong>

1)     Ni l'acceptation d'une réclamation progressive ou d'un rapport 
       progressif, ni les paiements effectué par le Canada en vertu du 
       contrat , ni l'occupation partielle ou totale des travaux par le 
       Canada ne doivent constituer une acceptation de la part du Canada de 
       toute partie des travaux ou matériaux qui n'est pas conforme aux 
       exigences du contrat.

<strong>CG5.8  (2007-05-25)  Réclamations et obligations</strong>

1)     L'entrepreneur doit s'acquitter de toutes ses obligations légales et 
       doit faire droit à toutes les réclamations légales qui lui sont 
       adressées en conséquence de l'exécution des travaux au moins aussi 
       souvent que le contrat oblige le Canada à payer l'entrepreneur.

2)     À la demande du Canada, l'entrepreneur doit déposer une déclaration 
       statutaire confirmant l'existence et l'état des obligations et des 
       réclamations qui lui sont présentées dans le cadre de l'exécution 
       des travaux.

3)     Afin de pouvoir s'acquitter de ses obligations légales et de faire 
       droit aux réclamations légales présentées contre l'entrepreneur ou 
       ses sous-traitants en conséquence de l'exécution du contrat, le 
       Canada peut verser directement aux demandeurs une somme à verser 
       normalement à l'entrepreneur.  Les sommes ainsi versées ont pour 
       effet de permettre au Canada de s'acquitter de ses obligations 
       envers l'entrepreneur en vertu du contrat et peuvent être déduites 
       des sommes à verser à cet entrepreneur dans le cadre de ce contrat.

4)     Pour l'application de l'alinéa 3) de la CG5.8 et sous réserve de 
       l'alinéa 6) de la CG5.8, les réclamations ou obligations sont 
       réputées être légales lorsqu'elles sont confirmées par :
 
       a)     un tribunal compétent;

       b)     un arbitre nommé en bonne et due forme pour trancher le 
              litige; ou

       c)     le consentement écrit de l'entrepreneur pour en autoriser le 
              règlement.

5)     Si une réclamation ou une obligation fait normalement l'objet des 
       dispositions des lois provinciales ou territoriales sur les 
       privilèges ou, au Québec, de la loi relative aux hypothèques légales 
       et que l'entrepreneur avait exécuté les travaux pour une entité 
       distincte du Canada :

       a)     le montant qui peut être versé par le Canada conformément aux 
              alinéas 3) et 4) de la CG5.8 ne doit pas être supérieur au 
              montant que l'entrepreneur aurait été obligé de payer si les 
              dispositions de ces lois s'étaient appliquées aux travaux;

       b)     un réclamant na pas à se conformer aux dispositions de ces 
              lois en ce qui concerne la marche à suivre, à savoir les avis 
              à signifier, les créances à inscrire ou les autres mesures à 
              prendre pour préserver ou valider toute demande de privilèges 
              ou de créances qu'il peut avoir à déposer;

       c)     pour permettre d'établir les droits d'un réclamant, l'avis 
              exigé en vertu de l'alinéa 8) de la CG5.8 est réputé 
              remplacer l'enregistrement ou la signification d'un avis 
              après l'exécution des travaux conformément aux exigences des 
              lois pertinentes; nulle demande d'indemnités n'est réputée 
              être arrivée à expiration, annulée ou inexécutoire parce que 
              le demandeur na pas entamé d'action en justice dans les 
              délais prescrits par les lois.

6)     L'entrepreneur doit, à la demande de tout réclamant, soumettre à 
       l'arbitrage obligatoire les questions auxquelles il faut répondre 
       pour établir le droit du réclamant à des indemnités. Les parties à 
       l'arbitrage sont, entre autres, les sous-traitants ou les 
       fournisseurs auxquels les réclamants ont fourni des matériaux, 
       exécuté des travaux ou loué de l'équipement, si ces sous-traitants 
       et fournisseurs souhaitent participer à l'arbitrage; le Canada n'est 
       pas partie à l'arbitrage.  Sous réserve des accords conclus entre 
       l'entrepreneur et le réclamant, l'arbitrage se déroule conformément 
       aux lois provinciales ou territoriales régissant l'arbitrage dans la 
       province ou le territoire où les travaux ont été exécutés.

7)     L'alinéa 3) de la CG5.8 ne s'applique qu'aux réclamations et aux 
       obligations :

       a)     dont les avis font état du montant demandé comme indemnités 
              et de la personne qui, en vertu du contrat, est 
              essentiellement responsable et sont déposés par écrit auprès 
              du Canada avant que le Canada verse à l'entrepreneur le 
              paiement final conformément à la CG5.6, « Achèvement 
              définitif », et dans les 120 jours de la date à laquelle le 
              réclamant :

              (i)    aurait dû être payé en totalité conformément au 
                     contrat qui le lie à l'entrepreneur et à son 
                     sous-traitant ou fournisseur, si la réclamation porte 
                     sur des sommes dont il est légalement requis quelles 
                     soient retenues du réclamant; ou

              (ii)   s'est acquitté des derniers services ou travaux ou a 
                     fourni les derniers matériaux conformément au contrat 
                     qui le lie à l'entrepreneur ou à son sous-traitant ou 
                     fournisseur, dans les cas où la réclamation porte sur 
                     des sommes dont il n'est pas légalement requis quelles 
                     soient retenues du réclamant;

       b)     pour lesquelles les procédures visant à établir les droits à 
              un paiement, conformément à l'alinéa 5) de la CG5.8, ont été 
              entamées dans l'année suivant la date à laquelle l'avis exigé 
              dans le sous-alinéa 7)a) de la CG5.8 a été reçu par le Canada.

8)     Sur réception d'un avis de réclamation, le Canada peut retenir, à 
       même toutes les sommes à verser à l'entrepreneur en vertu du contrat, 
       l'intégralité ou toute partie du montant de cette réclamation.

9)     Le Canada doit faire connaître rapidement par écrit à l'entrepreneur 
       toutes les réclamations déposées et lui faire savoir que le Canada a 
       l'intention de retenir des fonds.  L'entrepreneur peut, à tout 
       moment par la suite et jusqu'à ce que le paiement soit effectué au 
       réclamant, déposer, auprès du Canada, une garantie à la satisfaction 
       de ce dernier dont le montant est équivalant à la valeur de la 
       réclamation; sur réception de cette garantie, le Canada doit verser 
       à l'entrepreneur tous les fonds qui auraient dû normalement lui être 
       versés et qui ont été retenus conformément aux dispositions de cette 
       clause relativement à la réclamation d'un réclamant pour laquelle la 
       garantie a été déposée.

<strong>CG5.9  (2007-05-25)  Droit de compensation</strong>

1)     Sans restreindre tout droit de compensation ou de retenue découlant 
       explicitement ou implicitement de la loi ou d'une disposition 
       quelconque du contrat, le Canada peut opérer compensation de toute 
       somme due par l'entrepreneur au Canada en vertu du contrat ou de 
       tout autre contrat en vigueur, à l'encontre des sommes dues par le 
       Canada à l'entrepreneur en vertu du contrat.

2)     Pour le fins de l'alinéa 1) de la CG5.9, l'expression « contrat en 
       vigueur » signifie un contrat entre le Canada et l'entrepreneur :

       a)     en vertu duquel l'entrepreneur est légalement obligé 
              d'exécuter ou de fournir du travail de la main-d'oeuvre ou 
              des matériaux; ou

       b)     à l'égard duquel le Canada a, depuis la date du contrat, 
              exercé le droit de retirer à l'entrepreneur les travaux 
              faisant l'objet de ce contrat.

<strong>CG5.10 (2007-05-25)  Dédommagement pour retard d'achèvement</strong>

1)     Pour les fins de cette clause :

       a)     les travaux sont censés être achevés à la date du certificat 
              d'achèvement;

       b)     « période de retard » signifie la période commençant le jour 
              fixé pour l'achèvement des travaux et se terminant le jour 
              précédant immédiatement le jour de l'achèvement des travaux, 
              à l'exception cependant de tout jour faisant partie d'un 
              délai de prolongation accordée en vertu de la CG6.5, « 
              Retards et prolongation du délai », et de tout autre jour où, 
              de l'avis du Canada, l'achèvement des travaux a été retardé 
              pour des raisons indépendantes de la volonté de 
              l'entrepreneur.

2)     Si l'entrepreneur n'achève pas les travaux au jour fixé pour leur 
       achèvement, mais achève ces travaux par la suite, l'entrepreneur 
       doit payer au Canada un montant égal à l'ensemble :

       a)     de tous les salaires, gages et frais de déplacement versés 
              par le Canada aux personnes surveillant l'exécution des 
              travaux pendant la période de retard;

       b)     des coûts encourus par le Canada en conséquence de 
              l'impossibilité pour le Canada de faire usage des travaux 
              achevés pendant la période de retard; et

       c)     de tous les autres frais et dommages encourus ou subis par le 
              Canada pendant la période de retard par suite de 
              l'inachèvement des travaux à la date prévue.

3)     S'il estime que l'intérêt public le commande, le Canada peut 
       renoncer au droit du Canada à la totalité ou à toute partie d'un 
       paiement exigible de l'entrepreneur conformément à l'alinéa 2) de la 
       CG5.10.

<strong>CG5.11 (2007-05-25)  Retard de paiement</strong>

1)     Nonobstant la CG1.5, « Rigueur des délais », tout retard accusé par 
       le Canada à faire un paiement à sa date d'exigibilité en vertu de la 
       CG5, « Modalités de paiement », ne constitue pas un bris de contrat 
       par le Canada.

2)     Sous réserve de l'alinéa 3) de la CG5.11, le Canada doit verser à 
       l'entrepreneur des intérêts simples au taux d'escompte moyen plus 3 % 
       par année sur tout montant en souffrance en vertu de l'alinéa 3) de 
       la CG5.1, « Interprétation »; les intérêts devront s'appliquer à 
       compter du premier jour de retard jusqu'au jour précédant la date du 
       paiement.

3)     Les intérêts doivent être versés sans que l'entrepreneur ait à en 
       faire la demande, sous réserve des conditions suivantes :

       a)     pour ce qui est des montants en souffrance depuis moins de 15
               jours, aucun intérêt ne sera versé en vertu de paiements 
              effectués à l'intérieur de cette période, à moins que 
              l'entrepreneur en fasse la demande après que lesdits montants 
              soient dûs; et 
       b)     les intérêts ne seront ni exigibles, ni versés sur les 
              paiements anticipés en souffrance, le cas échéant.

<strong>CG5.12 (2007-05-25)  Intérêts sur les réclamations réglées</strong>

1)     Pour les fins de cette clause, une réclamation signifie tout montant 
       faisant l'objet d'un litige et assujetti à des négociations entre le 
       Canada et l'entrepreneur en vertu du contrat.

2)     Une réclamation est réputée être réglée lorsqu'une entente par écrit 
       est signée par le Canada et l'entrepreneur et fait état du montant 
       de la réclamation à verser par le Canada et des travaux pour 
       lesquels ledit montant doit être versé.

3)     Une réclamation réglée est réputée être impayée à compter de la 
       journée qui suit immédiatement la date à laquelle la réclamation 
       était due et payable conformément au contrat, s'il n'y avait pas eu 
       contestation.

4)     Le Canada doit verser à l'entrepreneur des intérêts simples sur le 
       montant d'une réclamation réglée, au taux d'escompte moyen plus 3 % 
       par année à compter du premier jour où cette réclamation est censée 
       être en souffrance jusqu'au jour précédant la date de paiement.

<strong>CG5.13 (2007-05-25)  Remise du dépôt de garantie</strong>

1)     Après la délivrance du certificat d'achèvement substantiel et à 
       condition que l'entrepreneur n'ait pas violé ses engagements en 
       vertu du contrat ou omis de les remplir, le Canada doit retourner à 
       l'entrepreneur la totalité ou toute partie du dépôt de garantie qui, 
       de l'avis du Canada, n'est pas requise aux fins du contrat.

2)     Après la délivrance du certificat d'achèvement, le Canada doit 
       retourner à l'entrepreneur le solde de tout dépôt de garantie, sauf 
       stipulation contraire du contrat.

3)     Si le dépôt de garantie a été versé au Fonds du revenu consolidé du 
   Canada, le Canada doit payer à l'entrepreneur l'intérêt sur ledit dépôt 
   selon le taux établi en application de l'article 21(2) de la <em>Loi sur la 
   gestion des finances publiques</em>.
</pre>