<pre><strong>CG 9.1 (2003-05-30)  Indemnisation</strong>

1.     L'expert-conseil tient le Canada, ses employés et ses agents, 
       indemnes et à couvert des pertes liées aux erreurs, omissions ou aux 
       actes de négligence de l'expert-conseil, de ses employés ou de ses 
       agents dans l'exécution de l'entente.

2.     L'obligation de l'expert-conseil d'indemniser ou de rembourser le 
       Canada en vertu de l'entente n'empêche pas celui-ci d'exercer tout 
       droit que lui confère la loi.

<strong>CG 9.2 (2005-12-16)  Exigences en matière d'assurance</strong>

<strong>1.     Généralités</strong>

1.     L'expert-conseil, à ses frais, souscrit et maintient ou fait 
       souscrire et maintenir, des couvertures d'assurance ayant trait aux 
       services conformément aux exigences de la présente condition 
       générale.

2.     À la demande écrite de l'autorité contractante, l'expert-conseil 
       devra remettre à celui-ci l'Attestation d'assurance d'un assureur 
       (formulaire PWGSC-TPSGC 357-1) disponible sur le site Web de Travaux 
       publics et Services gouvernementaux Canada suivant : <strong><a href="http://www.tpsgc.gc.ca" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca</a>
       /acquisitions/text/forms/forms-f.html</strong>.

3.     Ces couvertures d'assurance, auxquelles l'expert-conseil doit donner 
       suite, ne visent pas à couvrir toutes les obligations de 
       l'expert-conseil au titre de l'indemnisation.  Par conséquent, il 
       appartient à l'expert-conseil de souscrire, à ses frais, à toute 
       couverture d'assurance complémentaire qu'il estime nécessaire pour 
       exécuter ses obligations.

4.     L'expert-conseil doit assumer le paiement de toutes sommes d'argent 
       en règlement d'une réclamation, peu importe le montant de quelconque 
       franchise.

5.     Les frais de justice et autres frais de défense engagés à la suite 
       d'un sinistre ou d'une réclamation ne peuvent être déduits du 
       montant de la garantie de 2 000 000$.

<strong>2.     Responsabilité générale globale</strong>

1.     Le montant de la police d'assurance de responsabilité générale 
       globale est celui qui est habituellement souscrit suivant la nature 
       et la portée des services visés, mais il doit être d'au moins 1 000 
       000 $, et ce, pour chaque événement ou série d'événements reliés à 
       une seule affaire.

2.     Les assurés que doit couvrir la police d'assurance, pour la 
       prestation des services, sont le Canada, l'expert-conseil et les 
       sous-experts-conseils.  La police d'assurance doit contenir 
       notamment les dispositions suivantes :

       a)     « Assuré additionnel : Pour la protection de ses droits et de 
              ses intérêts, le Canada, représenté par le ministre des 
              Travaux publics et des Services gouvernementaux, est désigné 
              comme assuré additionnel dans toute police d'assurance 
              responsabilité générale globale. »

       b)     « Responsabilité réciproque : Tout acte ou omission de la 
              part d'un assuré couvert par les présentes ne porte pas 
              atteinte aux droits ou aux intérêts de tout autre assuré.  
              Sous réserve des limites de la couverture d'assurance, la 
              présente police couvre chaque assuré comme s'il avait 
              contracté une police d'assurance distincte.  Le fait qu'il y 
              ait plus d'un assuré n'augmente pas le montant de la garantie 
              de l'assureur. »

       c)     « Avis de résiliation ou de modification de la couverture 
              d'assurance : L'assureur convient de donner, à l'autorité 
              contractante, un préavis écrit d'au moins trente (30) jours 
              avant de résilier la police d'assurance. »

<strong>3.     Responsabilité professionnelle</strong>

1.     Le montant de la couverture de l'assurance de la responsabilité 
       professionnelle est celui qui est habituellement souscrit suivant la 
       nature et la portée des services visés, mais il doit être d'au moins 
       1 000 000 $ par réclamation et être en vigueur du début de la 
       prestation des services jusqu'à l'expiration d'une période minimale 
       de cinq (5) ans après la fin de la prestation des services.

2.     La police d'assurance responsabilité professionnelle de 
       l'expert-conseil doit contenir la disposition suivante :

              « Avis de résiliation de la couverture d'assurance : 
              L'assureur convient de donner, à l'autorité contractante, un 
              préavis écrit d'au moins trente (30) jours avant de résilier 
              la police d'assurance. »

</pre>