<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne 
à : www.ciisd.gc.ca, ou en version papier dans le Guide des approvisionnements, 
à l'annexe 6.13.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur ou l'offrant doit détenir en permanence, pendant 
       l'exécution du contrat ou de l'offre à commandes, une cote de 
       sécurité d'installation valable au niveau _______, ainsi que l'une 
       des cotes approuvées suivantes : <strong><em>(choisir une seule des options 
       suivantes et supprimer les autres.)</em></strong>

              cote de protection des documents au niveau 
              Communications-sécurité électronique (COMSEC) _______ et un 
              compte COMSEC.

              cote de protection et de production des documents au niveau 
              Communications-sécurité électronique (COMSEC) _______ et un 
              compte COMSEC.

              cote de protection des documents au niveau 
              Communications-sécurité électronique (COMSEC) _______ et un 
              compte COMSEC, ainsi qu'une cote de production au niveau ________, 
              délivrés par la Direction de la sécurité industrielle 
              canadienne et internationale de Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada.

2.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou de l'offrant devant 
       avoir accès à des renseignements ou à des biens CLASSIFIÉS, ou à des 
       établissements de travail dont l'accès est réglementé, doivent TOUS 
       détenir une cote de sécurité du personnel valable au niveau _______, 
       délivrée ou approuvée par la Direction de la sécurité industrielle 
       canadienne et internationale (DSICI) de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC). 

3.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou de l'offrant devant 
       avoir accès à des renseignements ou à des biens COMSEC doivent se 
       soumettre à une séance d'information COMSEC. 

4.     L'entrepreneur ou l'offrant NE DOIT PAS effectuer de travaux de 
       traitement et(ou) de production automatique ou électronique de 
       données CLASSIFIÉS tant que la DSICI de TPSGC ne lui en aura pas 
       donné l'autorisation par écrit. Lorsque cette autorisation aura été 
       délivrée, ces tâches pourront être exécutées au niveau ________.

5.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences relatives à 
       la sécurité NE doivent pas être attribués sans l'autorisation écrite 
       préalable de la DSICI de TPSGC. 

6.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe _____;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (juin 1992) et du<em> Guide 
              industriel de contrôle des matériaux COMSEC</em> (GICMC), émis par 
              l'entremise de la DSICI de TPSGC.
 
<strong>NOTA </strong>:        Le matériel de saisie de données et les périphériques 
              connexes portant (ou destinés à porter) la mise en garde « 
              CRYPTO » sont soumis en permanence à des mises en garde 
              particulières, à savoir : entreposage en vrac, sous garde 
              dans les établissements des utilisateurs; en cours 
              d'utilisation; ou en attente de destruction. Le matériel de 
              saisie de données doit être entreposé dans une armoire de 
              sécurité approuvée et fermant à clé, dans une zone protégée 
              par des gardiens de sécurité ou par un système de détection 
              des intrusions lorsqu'ils sont laissés sans surveillance par 
              un personnel du compte COMSEC ou les utilisateurs autorisés. 

</pre>