<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'agent de négociation des contrats doit adapter la clause selon le cas.  
Utiliser la clause suivante dans une Demande de proposition à 2 phases.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>IP 1   (30/05/03)    Introduction</strong>

1.     Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) a 
       l'intention de faire appel à une entreprise ou à un consortium 
       d'experts-conseils pour assurer les services professionnels requis 
       dans le cadre du projet, selon les modalités exposées dans la 
       présente Demande de propositions (DDP).

2.     En raison du temps et des dépenses considérables à consacrer à la 
       préparation, à la présentation et à l'évaluation des propositions 
       complètes, on demande aux soumissionnaires qui donnent suite à cette 
       DDP de présenter une proposition en deux phases.  La proposition 
       relative à la première phase ne portera que sur les compétences, 
       l'expérience et la structure organisationnelle de l'équipe de 
       l'expert-conseil proposée.  Lorsqu'on aura évalué et coté leur 
       proposition, on fera connaître aux soumissionnaires leur classement 
       relatif et on leur donnera l'occasion de décider s'ils veulent ou 
       non continuer de participer au processus, en présentant une 
       proposition dans le cadre de la phase 2.  Cette dernière proposition 
       portera sur la méthode de travail détaillée, de même que sur les 
       prix proposés.  Les propositions présentées dans le cadre des phases 
       1 et 2 constitueront la proposition finale.  Cette procédure 
       respecte les modalités relatives aux appels d'offres publics, dans 
       le cadre des accords commerciaux signés par le Canada.  Toutefois, 
       on l'appliquera, que le marché soit visé ou non par un accord 
       commercial.

3.     Au début, on invite les entreprises à présenter une proposition dans 
       le cadre de la première phase de la procédure de sélection exposée 
       dans les présentes.  La proposition de la phase 1 ne doit comprendre 
       que les renseignements demandés dans la DDP; l'évaluation et la 
       cotation des propositions ainsi présentées ne porteront que sur les 
       renseignements demandés au cours de la phase 1.

<strong>IP 2   (30/05/03)    Questions ou demandes d'éclaircissement</strong>

Les questions ou les demandes d'éclaircissement pendant la durée de la DDP 
dans le cadre de la phase 1 doivent être soumises par écrit à l'autorité 
contractante le plus tôt possible.  Les demandes de renseignements ou 
d'éclaircissement devraient être reçues au plus tard dix (10) jours 
ouvrables avant la date limite indiquée sur la page couverture de la DDP.  
En ce qui concerne les demandes de renseignements ou d'éclaircissement 
reçues après cette date, il se peut qu'on n'y répondre pas avant la date de 
clôture pour la présentation des propositions.

<strong>IP 3   (30/05/03)    Accords commerciaux signés par le Canada</strong>

Le présent marché est assujetti aux dispositions de [l'Accord de 
   libre-échange nord-américain (ALÉNA)] [l'Accord sur les marchés publics 
   de l'Organisation mondiale du commerce (AMP-OMC)] [l'Accord sur le 
   commerce intérieur (ACI)].
</pre>