<pre>Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans la demande 
de soumissions par un numéro, une date et un titre sont reproduites dans le 
guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat </em>publié par Travaux 
publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).  Le guide est 
disponible sur le site Web de TPSGC: <strong class="wsStyleUnderline"><a href="http://sacc.tpsgc.gc.ca/sacc/index-f.jsp" rel="external">http://sacc.tpsgc.gc.ca/sacc/index-f.jsp</a></strong>.

Les soumissionnaires qui présentent une proposition s'engagent à respecter 
les instructions, les clauses et les conditions de cette demande de 
propositions et acceptent les clauses et les conditions du contrat 
subséquent.

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les instructions, les clauses et les 
conditions identifiées dans la demande de propositions et le contrat 
subséquent par un numéro, une date et un numéro sont incorporées par renvoi 
à la demande de propositions et au contrat subséquent et en font partie 
intégrante comme si elles étaient formellement reproduites dans la demande 
de propositions et le contrat subséquent. 


</pre>