<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats canadiens de défense attribués à 
des entrepreneurs canadiens qui peuvent obtenir du matériel de fournisseurs 
américains, pour la fourniture de biens directement utilisés aux fins 
d'activités de défense canadiennes.

Nota : 	Un plafond d'acquisition de 59 000 $US est compris dans le règlement du 
Système américain régissant les priorités et les attributions en matière de 
défense (15 CFR, Partie 700.17), où il est mentionné que pour les contrats 
en-dessous de cette valeur, une cote de priorité n'est pas requise, « pourvu que 
la livraison puisse être effectuée dans des délais raisonnables sans 
l'utilisation dune telle cote. »

		Les agents de négociation des contrats doivent consulter les procédures 
6B.195, 6B.196 et 7A.140 du Guide des approvisionnements pour plus d'information 
sur l'application d'une cote de priorité. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Comme le contrat vise la satisfaction d'un besoin canadien en 
       matière de défense, il peut porter une « cote de priorité des 
       États-Unis », ce qui facilitera l'importation de matériel et de 
       services des États-Unis qui pourraient être nécessaires à 
       l'exécution des travaux.  L'entrepreneur devra donc :

       a)     faire parvenir une demande à l'agent des priorités et des 
              attributions de défense de Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada (TPSGC), soit par courriel : <strong class="wsStyleUnderline">NCR ACQB 
              DefencePriorities@tpsgc.gc.ca</strong>; ou par télécopieur : 
              819-956-1459; et

       b)     inclure la présente clause dans les contrats de 
              sous-traitance attribués à des entrepreneurs canadiens et y 
              indiquer le numéro de contrat de TPSGC qui figure dans le 
              contrat.

2.     La non conformité à ce qui précède pourrait avoir des conséquences 
       pour les engagements que l'entrepreneur aura pris en matière de 
       livraison.  Par conséquent, l'entrepreneur est responsable de toute 
       rupture de contrat résultant d'une telle négligence.


</pre>