<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause pour les demandes d'acquisitions d'immobilisations, dans 
les demandes de soumission et documents contractuels lorsque des marchandises 
contrôlées doivent être achetées ou réparées.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit fournir au responsable technique une fiche de données 
techniques, une description technique ou une spécification technique, qui 
doit comprendre les caractéristiques matérielles et du rendement ainsi 
qu'une description fonctionnelle des articles livrables complets et, le cas 
échéant, la liste complète des accessoires et des éléments périphériques 
nécessaires pour compléter l'article livrable complet.  Dans le cas des 
articles livrables complets achetés par l'entrepreneur auprès d'un 
sous-traitant ou d'un fournisseur, l'entrepreneur doit fournir le nom du 
fabricant et les numéros de pièce, avec les documents nécessaires.  
L'entrepreneur doit également identifier toutes «marchandises contrôlées», 
tel qu'il est défini dans l'Annexe de la <em>Loi sur la production de défense</em>.  
(Voir la clause A9130D du guide des <em>Clauses et conditions uniformisées 
d'achat</em>.)  Toutes les données doivent être déposées au moins soixante (60) 
jours avant la date de livraison prévue au calendrier pour les articles 
livrables complets.

</pre>