<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'on limite la responsabilité de l'entrepreneur 
envers l'État et que l'entrepreneur doit indemniser l'État à l'égard des 
réclamations de tiers.  De façon générale, la clause N0001D est utilisée lorsque 
la responsabilité de première partie de l'entrepreneur est limitée et que celle 
de tiers est illimitée.  La clause N0001D fait référence à la loi visant à 
protéger l'État contre les réclamations de tiers, puisqu'elle indique la 
position de l'État à cet égard.

Lorsqu'on décide de limiter la responsabilité d'un entrepreneur envers l'État, 
les agents de négociation des contrats doivent, en collaboration avec les 
ministères clients, être en mesure de démontrer qu'on a analysé les risques 
relatifs au marché et que la limitation de la responsabilité permet de protéger 
adéquatement l'État.  On doit prendre les décisions relatives à la limitation de 
la responsabilité d'un entrepreneur avant de publier la demande de propositions 
ou, dans les cas où on fait appel à un fournisseur unique, avant le début des 
négociations. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Nonobstant toute autre clause du contrat, mais sous réserve des 
       autres dispositions des paragraphes 1 et 2 de la présente clause, la 
       responsabilité totale cumulative de l'entrepreneur envers le Canada 
       pour toutes les pertes ou dommages subis par ce dernier dû au fait 
       que l'entrepreneur ne s'est pas acquitté de ses obligations 
       contractuelles ou de l'exécution fautive du contrat (notamment pour 
       la responsabilité au titre des préjudices extra-contractuels, de la 
       négligence ou de tout autre motif d'action en justice) sera limitée 
       à ________ (<strong><em>inscrire le montant</em></strong>) **

       <strong>**Remarque :  Il est préférable d</strong>'<strong>ajouter le libellé suivant pour 
                            les contrats de service pluriannuels </strong>: <em>« pour 
                            les pertes ou les dommages causés dans 
                            n'importe quelle année d'exécution du contrat, 
                            à partir de la date d'entrée en vigueur du 
                            contrat ou de sa date anniversaire »</em>.

       La limite ci-dessus ne s'applique pas : 

       a)     au non-respect des obligations du contrat relatives à la 
              garantie de réparation, de remplacement ou de réfection; 

       b)     au non-respect des droits de propriété intellectuelle ayant 
              pour effet de faire perdre au Canada la totalité ou une 
              partie de la jouissance des biens et des services fournis 
              dans le cadre du contrat; ou 

       c)     à la responsabilité du Canada envers un tiers.

2.     L'entrepreneur s'engage à indemniser et à exonérer le Canada, le 
       Ministre, ainsi que leurs préposés et mandataires, à l'égard des 
       actions en justice, réclamations, poursuites ou autres procédures ou 
       des pertes ou des dommages-intérêts dont ils pourraient être 
       responsable envers un tiers dû à l'exécution fautive du contrat par 
       l'entrepreneur ou parce que ce dernier n'a pas respecté le contrat; 
       toutefois, le Canada et le ministre ne devront pas réclamer ces 
       indemnités si l'État a causé ces pertes ou dommages.  Le ministre 
       devra adresser à l'entrepreneur un avis pour lui faire connaître son 
       intention d'exercer des actions en justice, des réclamations, des 
       poursuites ou d'autres procédures, et l'entrepreneur devra, dans la 
       mesure où le procureur général du Canada le lui demande, participer 
       à ou assumer à ses frais à la contestation de la demande 
       d'indemnités, de l'action en justice, de la poursuite ou de la 
       procédure et aux négociations visant à les régler, avec toute l'aide 
       et la collaboration raisonnables du Canada; toutefois, 
       l'entrepreneur n'aura pas à indemniser le Canada pour un règlement, 
       sauf s'il a donné son accord à ce sujet.

</pre>
</div>