<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Les agents de négociation des contrats considéreront que la « taxe sur les 
produits et services » est remplacée par la « taxe de vente harmonisée » dans 
les cas où les marchés sont attribués en Nouvelle-Écosse, au Nouveau-Brunswick 
ou à Terre-Neuve et au Labrador.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Dans le présent contrat, sauf indication contraire, tous les prix et toutes 
les sommes excluent la taxe sur les produits et services (TPS) ou la taxe 
de vente harmonisée (TVH), le cas échéant. La TPS ou la TVH, s'il y a lieu, 
vient s'ajouter au prix indiqué dans le présent contrat et sera acquittée 
par le Canada.

La TPS ou la TVH estimative est comprise dans le coût estimatif total.  
Dans la mesure où elle s'applique, la TPS ou la TVH sera précisée dans 
toutes les factures et demandes d'acompte et sera indiquée distinctement 
sur ces factures et dans ces demandes.  Tous les biens ou les services 
détaxés, exonérés ou auxquels la TPS ou la TVH ne s'appliquent pas doivent 
être précisés à ce titre sur toutes les factures.  L'entrepreneur s'engage 
à verser à l'Agence du revenu du Canada toutes les sommes acquittées ou 
exigibles au titre de la TPS et de la TVH.


</pre>
</div>