<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Choisir le paragraphe approprié</strong> :

<strong>Tissu disponible du gouvernement</strong> :

Dans les sept (7) jours civils qui suivront la date de l'adjudication du 
contrat, l'entrepreneur devra acheter suffisamment de tissu de la 
Gendarmerie royale du Canada pour confectionner un (des) échantillon(s) de 
présérie qu'il fera approuver avant de commencer la production.

<strong>Échantillons de présérie</strong> :

Dans les _____ jours civils qui suivront l'avis d'adjudication du contrat *
**et la réception du matériel fourni par le gouvernement*** ***et de 
l'outillage***, l'entrepreneur devra soumettre à l'acceptation du 
responsable technique ***un ou deux*** échantillon(s) de présérie ainsi que 
l'échantillon sous scellé, s'il y a lieu.

<strong>Échantillons de production</strong> :

1.     On doit prélever du premier cycle de fabrication un échantillon de 
       fabrication d'une longueur de deux (2) mètres, pleine largeur, et le 
       faire parvenir au responsable technique, accompagné de l'échantillon 
       sous scellé, en vue de son acceptation dans les _____ jours civils 
       suivant l'avis d'adjudication du contrat.

2.     Si le (les) premier(s) échantillon(s) est/sont rejeté(s), un (des) 
       deuxième(s) échantillon(s) doit/doivent être présenté(s) dans les _____ 
       jours civils suivant la demande.

3.     L'entrepreneur doit effectuer toutes les inspections et tous les 
       essais requis afin de vérifier s'ils sont conformes aux exigences 
       techniques indiquées dans le contrat.

4.     L'(les) échantillon(s) requis ainsi qu'une copie des rapports 
       d'inspection et d'essai doivent être envoyés au responsable 
       technique, les coûts de transport payés d'avance et sans frais pour 
       le Canada.

5.     Le responsable technique doit aviser l'entrepreneur, par écrit, de 
       l'acceptation conditionnelle, de l'acceptation ou du rejet de ou des 
       échantillons.  L'avis d'acceptation conditionnelle ou d'acceptation 
       ne dégage pas l'entrepreneur de sa responsabilité de respecter 
       toutes les exigences du cahier des charges et des autres conditions 
       du contrat.

6.     L'entrepreneur ne doit pas entreprendre ou continuer la production 
       des articles décrits dans le contrat et, s'il y a lieu, ne doit pas 
       faire de livraison en réponse à une commande (formulaire PWGSC-TPSGC 
       942, Commande subséquente à une offre à commande), avant d'avoir 
       reçu du responsable technique un avis indiquant que l'(les) 
       échantillon(s) est (sont) acceptable(s).  La fabrication du reste 
       des articles prévus au contrat avant, l'acceptation de l'(des) 
       échantillon(s), se fera au risque de l'entrepreneur.

7.     Lorsque le responsable technique rejette le(s) deuxième(s) 
       échantillon(s) présenté(s) par l'entrepreneur parce qu'il(s) ne 
       répond(ent) pas aux exigences contractuelles, le Ministre est en 
       droit de résilier le contrat pour le manque de la part de 
       l'entrepreneur, en vertu de l'article 26, «Manquement de la part de 
       l'entrepreneur», des conditions générales 9601, Conditions générales 
       - Formule détaillée.

8.     L'entrepreneur doit communiquer avec le responsable technique pour 
       obtenir des instructions avant de répondre à cette demande.  L'(les) 
       échantillon(s) ne sera(ont) peut-être pas requis si l'entrepreneur 
       est actuellement en production.  L'entrepreneur doit faire sa 
       demande d'exemption de fourniture d'échantillons par écrit.  La 
       décision relative à l'exemption de fourniture d'échantillons est à 
       la discrétion du responsable technique et doit être rendue par écrit.


</pre>