<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9329   00     (2004-12-10)  Achat de biens et de services offerts dans le 
                                   commerce</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Garantie
03     Propriété de l'ouvrage, acceptation et risque
04     Paiement
05     Inexécution du contrat et faillite
06     Résiliation
07     Corruption
08     Membres de la Chambre des communes
09     Modifications aux taxes et droits
10     L'importance des délais
11     Certification - Honoraires conditionnels
12     Intérêt sur les comptes en souffrance
13     Conflits d'intérêts


<strong>9329   01     (2004-12-10)  Interprétation</strong>

1.     À moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat :,

       l'expression « Canada », « la Couronne » ou « Sa Majesté » ou « 
       l'État » désigne Sa Majesté la Reine du chef du Canada;

       l'expression « contrat » désigne les présentes conditions générales, 
       toutes les dispositions par référence et la convention à laquelle 
       elles sont jointes;

       l'expression « Ministre » désigne le ministre des Travaux publics et 
       des Services gouvernementaux et tout mandataire dûment autorisé.

       l'expression « ouvrage » désigne l'ensemble des travaux que doit 
       effectuer l'entrepreneur, et des services, matériaux, matières et 
       objets qu'il doit fournir afin d'exécuter le contrat;

<strong>9329   02     (1991-06-01)  Garantie</strong>

1.     L'entrepreneur déclare que l'ouvrage sera de bonne qualité et en 
       tous points conforme aux autres exigences du contrat, et garantit 
       l'ouvrage contre tout défaut de matériau ou de fabrication.

2.     Nonobstant l'acceptation antérieure de l'ouvrage, et sans que soit 
       restreinte la portée d'aucune autre clause du contrat ni aucune 
       condition, garantie ou stipulation implicitement ou explicitement 
       prévue par la loi, l'entrepreneur est tenu, si le Ministre l'y 
       oblige, de remplacer ou de réparer à son gré et ses frais tout 
       ouvrage qui, par suite de quelque défaut ou inefficacité de 
       fabrication, des matériaux ou de la qualité du travail, est devenu 
       défectueux ou déroge aux exigences du contrat.  Un avis à cet effet 
       doit être donné à l'entrepreneur dans un délai raisonnable pendant 
       ou après la période de garantie qui commence le jour suivant la 
       livraison et l'acceptation de l'ouvrage.  Sauf stipulation contraire 
       dans le contrat, la période de garantie sera de quatre-vingt-dix (90) 
       jours ou celle qui est normalement offerte par l'entrepreneur ou le 
       fabricant, selon la période la plus longue.

<strong>9329   03     (1991-06-01)  Propriété de l'ouvrage, acceptation et risque</strong>

1.     Sauf stipulation contraire du contrat, la propriété de l'ouvrage ou 
       d'une partie de celui-ci est dévolue au Canada à compter du moment 
       où l'ouvrage ou une partie de celui-ci est livré au Canada et 
       accepté par ce dernier.

2.     Lorsque, en vertu du contrat, la propriété de tout ouvrage ou de 
       toute partie de celui-ci, ou tout droit sont dévolus au Canada, 
       l'entrepreneur s'engage à signer tout acte de cession et tous 
       documents relatifs à la propriété qui peut être exigés à titre de 
       preuve de la propriété ou des droits du Canada.

3.     Sauf stipulation contraire du contrat, l'entrepreneur assume les 
       risques de perte ou de dommage relativement à l'ouvrage ou à toute 
       partie de celui-ci, jusqu'à sa livraison au Canada et son 
       acceptation par ce dernier.

<strong>9329   04     (1998-06-15)  Paiement</strong>

1.     Le paiement pour l'ouvrage est fait par le Canada après la livraison, 
       l'inspection et l'acceptation de l'ouvrage, sur présentation des 
       factures et autres pièces justificatives que le Ministre peut 
       raisonnablement exiger, et dont avis a été donné au préalable.

2.     Les paiements sont faits dans les trente (30) jours à compter de :

       a)     la date de réception de la facture, ou
       b)     la date de réception des marchandises,

       la dernière de ces dates étant à retenir.

<strong>9329   05     (1991-06-01)  Inexécution du contrat et faillite</strong>

Sous réserve de tous ses autres droits et recours, le Ministre peut, si 
l'entrepreneur manque à l'exécution du contrat, déclare faillite ou devient 
insolvable, résilier le contrat en tout ou en partie.

<strong>9329   06     (1991-06-01)  Résiliation</strong>

1.     Le Ministre peut en tout temps, moyennant préavis, résilier le 
       contrat ou réduire la quantité ou l'étendue des travaux à livrer, et 
       l'entrepreneur s'engage à se conformer à l'avis de résiliation, 
       ainsi qu'aux modalités de celui-ci.

2.     En cas de résiliation, tous les travaux livrés et acceptés mais non 
       payés conformément à l'avis seront payés selon la méthode de 
       fixation des prix établie dans le contrat.  L'entrepreneur a droit 
       au remboursement des frais réels qu'il a engagés de façon 
       raisonnable et légitime par suite de la résiliation, mais la somme 
       remboursée ne doit en aucun cas excéder le prix du contrat, et 
       l'entrepreneur ne peut, sauf stipulation contraire des présentes, 
       réclamer aucuns dommages-intérêts, indemnité, perte de profit ou 
       autres pertes.

<strong>9329   07     (1994-06-01)  Corruption</strong>

L'entrepreneur représente et atteste qu'aucun pot-de-vin, cadeau ou autre 
gratification n'a été, ou ne sera, versé, donné, promis ni offert à quelque 
fonctionnaire ou employé du Canada en raison ou en vue de l'obtention du 
contrat par l'entrepreneur.

<strong>9329   08     (1991-06-01)  Membres de la Chambre des communes</strong>

Aucun député de la Chambre des communes n'est admis à être partie au marché, 
ni à participer à aucun des bénéfices ou profits qui en proviennent.

<strong>9329   09     (1991-06-01)  Modifications aux taxes et droits</strong>

En cas de modification apportée à une taxe imposée en vertu de la Loi sur 
l'accise ou de la Loi sur la taxe d'accise, ou à tout droit imposé en vertu 
du Tarif des douanes ou à toute autre taxe fédérale ou provinciale de vente, 
d'accise ou autre droit, taxe, frais ou impôt après la date de la 
soumission et qui modifie le coût de l'ouvrage pour le soumissionnaire ou 
l'entrepreneur, le prix contractuel est rectifié de façon à tenir compte de 
l'augmentation ou de la baisse du coût pour le soumissionnaire ou 
l'entrepreneur.

<strong>9329   10     (1991-06-01)  L'importance des délais</strong>

Le respect des délais est une condition essentielle du contrat.

<strong>9329   11     (1994-06-06)  Certification - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.
 
2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes du présent 
       article ou ne respecte pas les obligations précisées dans le présent 
       document, le Ministre pourra soit résilier le contrat pour défaut 
       d'exécution conformément aux dispositions pertinentes contenues dans 
       le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par une réduction du 
       prix du contrat ou autrement, le montant total des honoraires 
       conditionnels.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « honoraires conditionnels » - Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       « employé(e) » - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
       relation d'employeur à employé;

       « personne » - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la 
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.

<strong>9329   12     (2000-12-01)  Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « date de paiement » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible;

       « en souffrance » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible; 

       « exigible » : s'entend de la somme due par le Canada et exigible 
       par l'entrepreneur aux termes du contrat;

       « taux moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement, et « 
       taux d'escompte » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps 
       par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle 
       consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements.

2.     Le Canada verse à l'entrepreneur des intérêts simples, au taux moyen 
       majoré de 3 p. 100 par année, sur toute somme en souffrance, à 
       partir du premier jour où la somme est en souffrance jusqu'au jour 
       qui précède la date de paiement.  L'intérêt est payable sans avis de 
       l'entrepreneur.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.

4.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance.

<strong>9329   13     (2004-05-14)  Conflits d'intérêts</strong>

L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat que toute 
personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant la 
conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les conflits 
d'intérêts et l'après-mandat ou du Code de valeurs et d'éthique de la 
fonction publique (2003) ne peut bénéficier directement du présent contrat.


</pre>