<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes d'offres à commandes 
concurrentielles lorsque le besoin est une combinaison de produits et de 
services, et la concurrence est conditionnellement limitée aux produits 
canadiens et aux services canadiens tel qu'il est défini au paragraphe 5 de la 
clause
  
   A3050T
  
  .

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   A3050T
  
  et
  
   M3069T
  
  .

  Les agents de négociation des contrats doivent consulter la Politique sur le 
contenu canadien (
  
   Annexe 3.6
  
  du
  <cite>
   Guide des approvisionnements
  </cite>
  ) afin d'établir si 
le besoin est assujetti à la politique.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Cet achat est conditionnellement limité aux produits
canadiens et aux services canadiens.

Sous réserve des procédures d'évaluation
contenues dans la demande d'offres à commandes, les offrants
reconnaissent que seulement les offres accompagnées d'une
attestation à l'effet que les produits et services offerts
sont des produits canadiens et des services canadiens, tel qu'il
est défini dans la clause A3050T, peuvent être
considérées.

Le défaut de fournir cette attestation remplie avec l'offre
aura pour conséquence que les produits et services offerts
seront traités comme des produits non-canadiens et des
services non-canadiens.

L'offrant atteste que :

<var title="checkbox">( )</var> au moins 80 p. 100 du prix total
de l'offre correspond à des produits canadiens et des services
canadiens tel qu'il est défini au paragraphe 5 de la clause
A3050T.

Pour de plus amples renseignements afin de déterminer le
contenu canadien de plusieurs produits, plusieurs services ou une
combinaison de produits et de services, consulter l'Annexe 3.6(9),
Exemple 2 du <cite>Guide des approvisionnements</cite>.
</div></pre>