<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

01 Code de conduite pour
l'approvisionnement

02 Numéro d'entreprise -
approvisionnement

03 Instructions, clauses et conditions
uniformisées

04 Définition de soumissionnaire

05 Présentation d'une soumission

06 Capacité juridique

07 Rejet d'une soumission

08 Justification des prix

09 Coûts relatifs à une
soumission

10 Coentreprise

11 Autres renseignements
</div>
<h2>01 Code de conduite pour l'approvisionnement</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Pour se conformer au <cite>
Code de conduite pour l'approvisionnement</cite>, les soumissionnaires
doivent répondre aux demandes de soumissions de façon
honnête, juste et exhaustive, rendre compte avec
précision de leur capacité de satisfaire aux exigences
énoncées dans la demande de soumissions et le contrat
subséquent, présenter des soumissions et conclure des
contrats que s'ils sont en mesure de satisfaire à toutes les
obligations du contrat. En vue d'assurer l'ouverture,
l'équité et la transparence au cours du processus
d'attribution, les activités suivantes sont interdites :
<ol type="a">
<li value="1">le paiement d'honoraires conditionnels par toute
partie à un contrat à une personne pour qui <em>la
<cite>
Loi sur le lobbying</cite></em> (1985, ch. 44 (4e suppl.))
s'applique;</li>
<li value="2">la corruption, la collusion, le truquage de
soumission, ou toute autre activité anticoncurrentielle au
cours du processus d'attribution de tout contrat pour la fourniture
de biens ou de services.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">En présentant une soumission, le soumissionnaire
atteste que ni lui ni aucune entité affiliée au
soumissionnaire n'ont jamais été reconnus coupables d'une
infraction criminelle à l'égard des activités
énoncées en (a) ou (b) ci dessus, ou sont visés par
des accusations criminelles en instance concernant lesdites
activités, déposées après le 1 septembre
2010.</li>
<li value="3">Les soumissionnaires reconnaissent, en outre, que la
commission de certaines infractions les rendra inadmissibles à
l'attribution d'un contrat. En présentant une soumission, le
soumissionnaire atteste que ni lui ni aucune entité
affiliée au soumissionnaire n'ont jamais été
reconnus coupables ou font l'objet d'accusations criminelles en
instance concernant une infraction visée à l'une des
dispositions suivantes :

Article 121 (<em>Fraudes envers le gouvernement et Entrepreneur
qui souscrit à une caisse électorale</em>), article 124
(<em>Achat ou vente d'une charge</em>), article 380 (<em>Fraude
commise au détriment de sa Majesté</em>), ou article418
(<em>Vente d'approvisionnements défectueux à Sa
Majesté</em>) du Code criminel du Canada ou à l'une des
infractions visées à l'alinéa 80(1)(d) (Fausse
inscription, faux certificat ou faux rapport), au paragraphe 80(2)
(<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) ou
article 154.01 (<em>Fraude commise au détriment de Sa
Majesté</em>) de la <cite>Loi sur la gestion des finances
publiques</cite>.
</li>
<li value="4">Aux fins du présent article, les entreprises,
les organisations ou les particuliers sont des entités
affiliées au soumissionnaire si 1) le soumissionnaire ou
l'entité contrôle directement ou indirectement l'autre ou
a le pouvoir de le faire, ou encore 2) un tiers a le pouvoir de
contrôler le soumissionnaire et l'entité. Les indices de
contrôle comprennent, notamment, une gestion ou une
propriété interdépendante, la désignation
d'intérêts des membres d'une famille, le partage
d'installations et d'équipement, l'utilisation conjointe
d'employés ou une entité créée suite au
dépôt d'accusations ou aux condamnations envisagées
dans le présent article dont la gestion, la
propriété ou les employés principaux sont les
mêmes que ou similaires à ceux du soumissionnaire faisant
l'objet d'accusations ou d'une condamnation, selon le cas.</li>
<li value="5">Sauf dans les cas explicitement prévus à
l'alinéa 6 ci-après, l'autorité contractante
déclarera une soumission non recevable, lorsqu'elle constate
que des renseignements contenus dans les attestations
envisagées ci-dessus ne sont pas véridiques.</li>
<li value="6">L'alinéa 5 ne s'applique pas lorsque le
soumissionnaire a plaidé coupable à une infraction
envisagée dans l'article 01, 1.(b) et qu'il a inclus dans sa
soumission de la documentation du Bureau de la concurrence Canada
démontrant qu'on lui a accordé l'immunité, ou qu'il
a obtenu un pardon de la Commission nationale des libérations
conditionnelles à l'égard de ladite infraction
criminelle.</li>
<li value="7">Le soumissionnaire reconnaît et convient que les
attestations envisagées doivent demeurer en vigueur pendant la
durée de tout contrat subséquent découlant de cette
demande de soumissions.</li>
</ol>
<h2>02 Numéro d'entreprise - approvisionnement</h2>

Les fournisseurs canadiens doivent détenir un numéro
d'entreprise - approvisionnement (NEA) avant l'attribution d'un
contrat. Les fournisseurs peuvent demander un NEA en direct à
Données
d'inscription des fournisseurs. Il est également possible
de communiquer avec la LigneInfo au 1 800-811-1148 pour obtenir le
numéro de téléphone de l'agent d'inscription des
fournisseurs le plus près.
<h2>03 Instructions, clauses et conditions uniformisées</h2>

Conformément à la <cite>Loi sur le
ministère des Travaux publics et des Services
gouvernementaux</cite> (L.C., 1996, ch. 16), les instructions,
les clauses et les conditions identifiées dans la demande de
soumissions et le contrat subséquent par un numéro, une
date et un titre sont incorporées par renvoi et font partie
intégrante de la demande de soumissions et du contrat
subséquent comme si elles y étaient formellement
reproduites.
<h2>04 Définition de soumissionnaire</h2>

Le terme <dfn>«  soumissionnaire »</dfn> désigne la personne ou
l'entité (ou dans le cas d'une coentreprise, les personnes ou
les entités) qui dépose une soumission pour
l'exécution d'un contrat de biens, de services ou les deux. Le
terme ne comprend pas la société mère, les filiales
ou autres affiliées du soumissionnaire, ni ses
sous-traitants.
<h2>05 Présentation d'une soumission</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada exige que chaque soumission, à la date
et à l'heure de clôture ou sur demande de l'autorité
contractante, soit signée par le soumissionnaire ou par son
représentant autorisé. Si une soumission est
présentée par une coentreprise, elle doit être
conforme à l'article 10.</li>
<li value="2">La soumission sera traitée comme un document
confidentiel, sous réserve des dispositions de la
<cite>
Loi sur l'accès à l'information</cite> (L.R., 1985,
ch. A-1), et de la <cite>
Loi sur la protection des renseignements personnels</cite>
(L.R., 1985, ch. P-21).</li>
</ol>
<h2>06 Capacité juridique</h2>

Le soumissionnaire doit avoir la capacité juridique de
contracter. Si le soumissionnaire est une entreprise à
propriétaire unique, une société de personnes ou une
personne morale, il doit fournir, à la demande de
l'autorité contractante, une déclaration et toutes les
pièces justificatives demandées indiquant les lois en
vertu desquelles son entreprise est incorporée ou
enregistrée, ainsi que sa dénomination sociale et son
lieu d'affaires. Ce qui précède s'applique également
si le soumissionnaire est une coentreprise.
<h2>07 Rejet d'une soumission</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada peut rejeter une soumission dans l'un des
cas suivants :
<ol type="a">
<li value="1">le soumissionnaire est assujetti à une mesure
corrective du rendement du fournisseur, en vertu de la Politique
sur le rendement du fournisseur, ce qui le rend inadmissible pour
déposer une soumission pour répondre au besoin;</li>
<li value="2">un employé ou un sous-traitant proposé dans
la soumission est soumis à une mesure corrective du rendement
du fournisseur, en vertu de la Politique sur le rendement du
fournisseur, ce qui rendrait l'employé ou un sous-traitant
inadmissible pour déposer une soumission pour répondre au
besoin ou à la partie du besoin que l'employé ou le
sous-traitant exécuterait;</li>
<li value="3">dans le cadre de transactions actuelles ou
antérieures avec le gouvernement du Canada :
<ol type="i">
<li value="1">le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut,
pour quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour une
période prolongée;</li>
<li value="2">des preuves de fraude, de corruption ou de fausse
déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de
respecter des lois protégeant les personnes contre toute forme
de discrimination ont été déposées, à la
satisfaction du Canada, à l'égard du soumissionnaire, de
l'un quelconque de ses employés ou d'un sous-traitant
proposé dans la soumission;</li>
<li value="3">le Canada a exercé ses recours contractuels de
suspension ou de résiliation pour inexécution à
l'égard d'un contrat attribué au soumissionnaire ou
à l'un quelconque de ses employés ou sous-traitants
proposés dans la soumission;</li>
<li value="4">le Canada détermine que le rendement du
soumissionnaire en vertu d'autres contrats, notamment
l'efficacité et la qualité dans l'exécution des
travaux, ainsi que la mesure dans laquelle le soumissionnaire a
respecté les clauses et les conditions contractuelles dans
l'exécution des travaux, est suffisamment médiocre pour
qu'on le considère incapable de répondre au besoin
faisant l'objet de la soumission.</li>
</ol>
</li>
</ol></li>
<li value="2">Dans le cas où le Canada a l'intention de
rejeter une soumission pour des motifs tels que ceux exposés
à l'alinéa 1 (c), l'autorité contractante le fera
savoir au soumissionnaire et lui donnera un délai de dix (10)
jours pour faire valoir son point de vue, avant de rendre une
décision définitive sur le rejet de la soumission.</li>
</ol>
<h2>08 Justification des prix</h2>

Le soumissionnaire doit fournir, à la demande du Canada, un
ou plusieurs des documents suivants pour justifier le prix :
<ol type="a">
<li value="1">la liste de prix publiée courante, indiquant
l'escompte, en pourcentage, offert au Canada; ou</li>
<li value="2">une copie des factures payées pour une
qualité et une quantité semblables de biens, de services
ou les deux vendus à d'autres clients; ou</li>
<li value="3">une ventilation des prix indiquant le coût de la
main-d'oeuvre directe, des matières directes et des articles
achetés, les frais généraux des services techniques
et des installations, les frais généraux globaux et
administratifs, les coûts de transport, etc., et le
bénéfice; ou</li>
<li value="4">des attestations de prix ou de taux; ou</li>
<li value="5">toutes autres pièces justificatives
demandées par le Canada.</li>
</ol>
<h2>09 Coûts relatifs à une soumission</h2>

Aucun paiement ne sera versé pour des coûts encourus
pour la préparation et la présentation d'une soumission
en réponse à la demande de soumissions. Le
soumissionnaire sera seul responsable des frais engagés dans
la préparation et la présentation d'une soumission.
<h2>10 Coentreprise</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Une coentreprise est une association d'au moins deux
parties qui regroupent leurs fonds, leurs biens, leurs
connaissances, leur expertise ou d'autres ressources dans une
entreprise commerciale conjointe, parfois appelé consortium,
pour déposer ensemble une soumission pour un besoin. Les
soumissionnaires qui soumissionnent à titre de coentreprise
doivent indiquer clairement qu'ils forment une coentreprise et
fournir les renseignements suivants :
<ol type="a">
<li value="1">le nom de chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="2">le numéro d'entreprise-approvisionnement de
chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="3">le nom du représentant de la coentreprise,
c'est-à-dire le membre choisi par les autres membres pour les
représenter, le cas échéant;</li>
<li value="4">le nom de la coentreprise, le cas
échéant.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Si les renseignements contenus dans la soumission ne
sont pas clairs, le soumissionnaire devra fournir les
renseignements à la demande de l'autorité
contractante.</li>
<li value="3">La soumission et tout contrat subséquent doivent
être signés par tous les membres de la coentreprise
à moins qu'un membre ait été nommé pour
représenter tous les membres de la coentreprise.
L'autorité contractante peut, en tout temps, demander à
chaque membre de la coentreprise de confirmer que le
représentant a reçu les pleins pouvoirs pour agir à
titre de représentant pour les fins de la demande de
soumissions et tout contrat subséquent. Si un contrat est
attribué à une coentreprise, tous ses membres seront
conjointement et solidairement responsables de l'exécution du
contrat subséquent.</li>
</ol>
<h2>11 Autres renseignements</h2>

Pour obtenir d'autres renseignements, le soumissionnaire peut
s'adresser à l'autorité contractante dont le nom est
indiqué dans la demande de soumissions.
</div></pre>