<pre>1.     Tout contrat qui pourrait être attribué sera interprété et régi 
       selon les lois en vigueur dans ______ (<strong><em>insérer le nom de la province 
       ou le territoire</em></strong>), et les relations entre les parties seront 
       déterminées par ces lois.

2.     À sa discrétion, le soumissionnaire peut utiliser les lois 
   applicables d'une province ou d'un territoire canadien de son choix, 
   sans que la validité de sa soumission ne soit mise en question, en 
   supprimant le nom de la province ou le territoire canadien précisé et en 
   insérant le nom de la province ou le territoire canadien de son choix.  
   Si aucun changement n'est indiqué, cela signifie que le soumissionnaire 
   accepte les lois applicables indiquées.
</pre>