<pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

Renseignements généraux

01 Code de conduite pour
l'approvisionnement

02 Numéro d'entreprise -
approvisionnement

03 Instructions, clauses et conditions
uniformisées

04 Définition d'offrant

05 Présentation d'une offre

06 Capacité juridique

07 Rejet d'une offre

08 Justification des prix

09 Coûts relatifs à une offre

10 Coentreprise

11 Autres renseignements
</div>
<h2>Renseignements généraux</h2>

Parmi les méthodes d'approvisionnement utilisées par
Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) pour
répondre aux besoins des ministères et organismes, il y a
celle qui consiste à demander à des fournisseurs de
soumettre une offre à commandes pour la fourniture de biens,
la prestation de services ou les deux pendant une période
déterminée. TPSGC autorise ensuite des ministères et
organismes particuliers à passer des commandes
subséquentes à une offre à commandes précisant
les quantités exactes de biens ou le niveau de services qu'ils
désirent commander à un moment particulier au cours de la
période de validité de l'offre et conformément aux
conditions préétablies.

Les quantités de biens, les niveaux de services et les
dépenses estimatives précisés dans la demande
d'offres à commandes (DOC) ne constituent qu'une approximation
des besoins exprimés de bonne foi. Une DOC n'engage pas TPSGC
à autoriser l'utilisation de l'offre à commandes ou
à acheter des biens, des services ou les deux ou à
attribuer un contrat à cet effet. Une offre à commandes
n'est pas un contrat. L'émission par TPSGC d'une autorisation
de passer des commandes subséquentes à une offre à
commandes aux fournisseurs retenus et aux ministères et
organismes autorisés à passer des commandes
subséquentes ne constitue pas un engagement du Canada à
commander les biens, les services ou les deux offerts. Les
ministères et les organismes pourraient passer une ou
plusieurs commandes subséquentes à l'offre à
commandes.
<h2>01 Code de conduite pour l'approvisionnement</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Pour se conformer au <cite><a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/cndt-cndct/contexte-context-fra.html" rel="external">
Code de conduite pour l'approvisionnement</a></cite>, les offrants doivent
répondre aux demandes d'offres à commandes (DOC) de
façon honnête, juste et exhaustive, rendre compte avec
précision de leur capacité de satisfaire aux exigences
énoncées dans la DOC et le contrat subséquent,
présenter des offres et conclure des contrats que s'ils sont
en mesure de satisfaire à toutes les obligations du contrat.
En vue d'assurer l'ouverture, l'équité et la transparence
au cours du processus d'attribution, les activités suivantes
sont interdites :
<ol type="a">
<li value="1">le paiement d'honoraires conditionnels par toute
partie à un contrat à une personne pour qui la
<cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/L-12.4/20100209/page-1.html?rp2=HOME&rp3=SI&rp4=all&rp5=Lobbying%20Act&rp9=cs&rp10=L&rp13=50&noCookie" rel="external">
Loi sur le lobbying</a></cite> (1985, ch. 44, (4e suppl.))
s'applique;</li>
<li value="2">la corruption, la collusion, le truquage de
soumissions, ou toute autre activité anticoncurrentielle au
cours du processus d'attribution de tout contrat pour la fourniture
de biens ou de services.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">En présentant une offre, l'offrant atteste que
ni lui ni aucune entité affiliée à l'offrant n'ont
jamais été reconnus coupables d'une infraction criminelle
à l'égard des activités énoncées en (a) ou
(b) ci-dessus, ou sont visés par des accusations criminelles
en instance concernant lesdites activités déposées
après le 1 septembre 2010.</li>
<li value="3">Les offrants reconnaissent, en outre, que la
commission de certaines infractions les rendra inadmissible à
l'émission d'un contrat. En présentant une offre,
l'offrant atteste que ni lui ni aucune entité affiliée
à l'offrant n'ont jamais été reconnus coupables ou
font l'objet d'accusations criminelles en instance concernant une
infraction visée à l'une des dispositions suivantes
:

Article121 (<em>Fraudes envers le gouvernement et Entrepreneur
qui souscrit à une caisse électorale</em>), article 124
(<em>Achat ou vente d'une charge</em>), article 380 (<em>Fraude
commise au détriment de sa Majesté</em>), ou article418
(<em>Vente d'approvisionnements défectueux à Sa
Majesté</em>) du Code criminel du Canada ou à l'une des
infractions visées à l'alinéa 80(1)(d) (<em>Fausse
inscription, faux certificat ou faux rapport</em>), au paragraphe
80(2) (<em>Fraude commise au détriment de Sa
Majesté</em>) ou article 154.01 (<em>Fraude commise au
détriment de Sa Majesté</em>) de la <cite>Loi sur la
gestion des finances publiques</cite>.
</li>
<li value="4">Aux fins du présent article, les entreprises,
les organisations ou les particuliers sont des entités
affiliées à l'offrant si 1) l'offrant ou l'entité
contrôle directement ou indirectement l'autre ou a le pouvoir
de le faire, ou encore 2) un tiers a le pouvoir de contrôler
l'offrant et l'entité. Les indices de contrôle
comprennent, notamment, une gestion ou une propriété
interdépendante, la désignation d'intérêts des
membres d'une famille, le partage d'installations et
d'équipement, l'utilisation conjointe d'employés ou une
entité créée suite au dépôt d'accusations
ou aux condamnations envisagées dans le présent article
dont la gestion, la propriété ou les employés
principaux sont les mêmes que ou similaires à ceux de
l'offrant faisant l'objet d'accusations ou d'une condamnation,
selon le cas.</li>
<li value="5">Sauf dans les cas explicitement prévus à
l'alinéa 6 ci-après, le responsable de l'offre à
commandes déclarera une offre non recevable, lorsqu'il
constate que des renseignements contenus dans les attestations
envisagées ci-dessus ne sont pas véridiques.</li>
<li value="6">L'alinéa 5 ne s'applique pas lorsque l'offrant a
plaidé coupable à une infraction envisagée dans la
l'article 01, 1. (b) et qu'il a inclus dans son offre de la
documentation du Bureau de la concurrence Canada démontrant
qu'on lui a accordé l'immunité, ou qu'il a obtenu un
pardon de la Commission nationale des libérations
conditionnelles à l'égard de ladite infraction
criminelle.</li>
<li value="7">L'offrant reconnaît et convient que les
attestations envisagées doivent demeurer en vigueur pendant
toute la durée de l'offre à commandes découlant de
cette demande d'offres à commandes (DOC) ainsi que de toute
commande subséquente à l'offre à commandes.</li>
</ol>
<h2>02 Numéro d'entreprise - approvisionnement</h2>

Les fournisseurs canadiens doivent détenir un numéro
d'entreprise - approvisionnement (NEA) avant l'attribution d'une
offre à commande. Les fournisseurs peuvent demander un NEA en
direct à <a href="https://srisupplier.contractscanada.gc.ca/" rel="external">Données
d'inscription des fournisseurs</a>. Il est également possible
de communiquer avec la LigneInfo au 1 800-811-1148 pour obtenir le
numéro de téléphone de l'agent d'inscription des
fournisseurs le plus près.
<h2>03 Instructions, clauses et conditions uniformisées</h2>

Conformément à la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/P-38.2/" rel="external">Loi sur le
ministère des Travaux publics et des Services
gouvernementaux</a></cite> (L.C., 1996, ch. 16), les instructions,
les clauses et les conditions identifiées dans la DOC, l'offre
à commandes et contrat(s) subséquent(s) par un
numéro, une date et un titre sont incorporées par renvoi
et font partie intégrante de la DOC, de l'offre à
commandes et de tout contrat subséquent comme si elles y
étaient formellement.
<h2>04 Définition d'offrant</h2>

Le terme <dfn>« offrant »</dfn> désigne la personne ou
l'entité (ou dans le cas d'une coentreprise, les personnes ou
les entités) qui dépose une offre à commandes pour
la fourniture de biens, de services ou les deux suite à une
commande. Le terme ne comprend pas la société mère,
les filiales ou autres affiliées de l'offrant, ni ses
sous-traitants.
<h2>05 Présentation d'une offre</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada exige que chaque offre, à la date et
à l'heure de clôture ou sur demande du responsable de
l'offre à commandes, soit signée par l'offrant ou par son
représentant autorisé. Si l'offre est déposée
par une coentreprise, elle doit être conforme à l'article
10.</li>
<li value="2">L'offre sera traitée comme un document
confidentiel, sous réserve des dispositions de la
<cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/A-1/20100209/page-1.html?rp2=HOME&rp3=SI&rp4=all&rp5=Access%20to%20Information%20Act&rp9=cs&rp10=L&rp13=50&noCookie" rel="external">
Loi sur l'accès à l'information</a></cite> (L.R., 1985,
ch. A-1) et de la <cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/P-21/20100209/page-1.html?rp2=HOME&rp3=SI&rp4=all&rp5=Privacy%20Act&rp9=cs&rp10=L&rp13=50&noCookie" rel="external">
Loi sur la protection des renseignements personnels</a></cite>
(L.R., 1985, ch. P-21).</li>
</ol>
<h2>06 Capacité juridique</h2>

L'offrant doit avoir la capacité juridique de contracter.
Si l'offrant est une entreprise à propriétaire unique,
une société de personnes ou une personne morale, il doit
fournir, à la demande du responsable de l'offre à
commandes, une déclaration et toutes les pièces
justificatives demandées indiquant les lois en vertu
desquelles son entreprise est incorporée ou enregistrée,
ainsi que sa dénomination sociale et son lieu d'affaires. Ce
qui précède s'applique également si l'offrant est
une coentreprise.
<h2>07 Rejet d'une offre</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada peut rejeter une offre dans l'un des cas
suivants :
<ol type="a">
<li value="1">l'offrant est assujetti à une mesure corrective
du rendement du fournisseur, en vertu de la Politique sur le
rendement du fournisseur, ce qui le rend inadmissible pour
déposer une offre pour répondre au besoin;</li>
<li value="2">un employé ou un sous-traitant proposé dans
l'offre est soumis à une mesure corrective du rendement du
fournisseur, en vertu de la Politique sur le rendement du
fournisseur, ce qui rendrait l'employé ou un sous-traitant
inadmissible pour déposer une offre pour le besoin ou à
la partie du besoin que l'employé ou le sous-traitant
exécuterait;</li>
<li value="3">dans le cadre de transactions actuelles ou
antérieures avec le gouvernement du Canada:
<ol type="i">
<li value="1">l'offrant déclare faillite ou ne peut, pour
quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour une
période prolongée;</li>
<li value="2">des preuves de fraude, de corruption ou de fausse
déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de
respecter des lois protégeant les personnes contre toute forme
de discrimination ont été déposées, à la
satisfaction du Canada, à l'égard de l'offrant, de l'un
quelconque de ses employés ou d'un sous-traitant proposé
dans l'offre;</li>
<li value="3">le Canada a exercé ses recours contractuels de
suspension ou de résiliation pour inexécution à
l'égard d'un contrat attribué à l'offrant ou à
l'un quelconque de ses employés ou sous-traitants
proposés dans l'offre;</li>
<li value="4">le Canada détermine que le rendement de l'offrant en
vertu d'autres contrats, notamment l'efficacité et la
qualité dans l'exécution des travaux, ainsi que la mesure
dans laquelle l'offrant a respecté les clauses et les
conditions contractuelles dans l'exécution des travaux, est
suffisamment médiocre pour qu'on le considère incapable
de répondre au besoin faisant l'objet de l'offre.</li>
</ol>
</li>
</ol></li>
<li value="2">Dans le cas où le Canada a l'intention de
rejeter une offre pour des motifs tels que ceux exposés à
l'alinéa 1.(c), le responsable de l'offre à commandes le
fera savoir à l'offrant et lui donnera un délai de dix
(10) jours pour faire valoir son point de vue, avant de rendre une
décision définitive sur le rejet de l'offre.</li>
</ol>
<h2>08 Justification des prix</h2>

L'offrant doit fournir, à la demande du Canada, un ou
plusieurs des documents suivants pour justifier le prix :
<ol type="a">
<li value="1">la liste de prix publiée courante, indiquant
l'escompte, en pourcentage, offert au Canada; ou</li>
<li value="2">une copie des factures payées pour une
qualité et une quantité semblables de biens, de services
ou les deux vendus à d'autres clients; ou</li>
<li value="3">une ventilation des prix indiquant le coût de la
main-d'œuvre directe, des matières directes et des articles
achetés, les frais généraux des services techniques
et des installations, les frais généraux globaux et
administratifs, les coûts de transport, etc., et le
bénéfice; ou</li>
<li value="4">des attestations de prix ou de taux; ou</li>
<li value="5">toutes autres pièces justificatives
demandées par le Canada.</li>
</ol>
<h2>09 Coûts relatifs à une offre</h2>

Aucun paiement ne sera versé pour des coûts encourus
pour la préparation et la présentation d'une offre en
réponse à la DOC. L'offrant sera seul responsable des
frais engagés dans la préparation et la présentation
d'une offre, ainsi que des frais engagés par lui pour
l'évaluation de son offre.
<h2>10 Coentreprise</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Une coentreprise est une association d'au moins deux
parties qui regroupent leurs fonds, leurs biens, leurs
connaissances, leur expertise ou d'autres ressources dans une
entreprise commerciale conjointe, parfois appelé consortium,
pour déposer ensemble une offre pour un besoin. Les offrants
qui déposent une offre à titre de coentreprise doivent
indiquer clairement qu'ils forment une coentreprise et fournir les
renseignements suivants :
<ol type="a">
<li value="1">le nom de chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="2">le numéro d'entreprise - approvisionnement de
chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="3">le nom du représentant de la coentreprise,
c'est-à-dire le membre choisi par les autres membres pour les
représenter, s'il y a lieu;</li>
<li value="4">le nom de la coentreprise, s'il y a lieu.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Si les renseignements contenus dans l'offre ne sont
pas clairs, l'offrant devra fournir les renseignements à la
demande du responsable de l'offre à commandes.</li>
<li value="3">L'offre et toute offre à commandes
subséquente doivent être signées par tous les
membres de la coentreprise à moins qu'un membre ait
été nommé pour représenter tous les membres de
la coentreprise. Le responsable de l'offre à commandes peut,
en tout temps, demander à chaque membre de la coentreprise de
confirmer que le représentant a reçu les pleins pouvoirs
pour agir à titre de représentant pour les fins de
l'offre et toute offre à commandes subséquente. Si une
offre à commandes est émise à une coentreprise, tous
ses membres seront conjointement et solidairement responsables de
l'exécution de tout contrat résultant d'une commande
subséquente à l'offre à commandes.</li>
</ol>
<h2>11 Autres renseignements</h2>

Pour obtenir d'autres renseignements, l'offrant peut s'adresser
au responsable de l'offre à commandes dont le nom est
indiqué dans la DOC.
</div></pre>