<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser la clause suivante dans les contrats canadiens de défense attribués à 
des entrepreneurs américains, pour la fourniture de biens directement utilisés 
aux fins d'activités de défense canadiennes.  De cette façon, les entrepreneurs 
américains sont avisés que le contrat portera une cote de priorité, laquelle 
leur sera communiquée sous peu.

Nota :

1.	Un plafond d'acquisition de 50 000 $US est compris dans le règlement du 
Système américain régissant les priorités et les attributions en matière de 
défense (15 CFR, partie 700.17) où il est mentionné que pour les contrats 
en-dessous de cette valeur, une cote de priorité n'est pas requise, « pourvu que 
la livraison puisse être effectuée dans des délais raisonnables sans 
l'utilisation d'une telle cote. »

2.	Le Module de distribution des appels d'offres et des contrats enverra une 
copie des contrats du ministère de la Défense nationale qui ont été attribués à 
des entrepreneurs américains à l'agent des priorités et des attributions de 
défense (APAD) de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada.  Si 
l'agent de négociation des contrats veut faire parvenir une copie du contrat 
directement à l'
 <abbr title="agent des priorités et des attributions de 
défense">
  APAD
 </abbr>
 , il peut le faire en lui envoyant une version PDF du 
contrat par courriel à :  DGA Priorités dedéfense - ACQB Defence Priorities. 

Pour plus de renseignements sur l'application d'une cote de priorité, consulter 
l'article
 
  3.190 Système américain régissant les priorités et les attributions en matière de défense
 
 du
 <cite>

   Guide des approvisionnements
  
</cite>
 .
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Comme le Canada conduit des activités dans le cadre du
Système américain régissant les priorités et
les attributions en matière de défense, le présent
contrat de défense peut porter une cote de priorité.
L'agent des priorités et des attributions de défense de
Travaux publics et Services gouvernementaux Canada doit informer
l'entrepreneur quant à la cote de priorité pertinente
dans les soixante (60) jours suivant la signature du contrat.
</div></pre>