<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans tous les contrats attribués à des entrepreneurs 
situés en Californie lorsque le Canada ne devient propriétaire du bien qu'à la 
livraison, et lorsque l'autorité contractante doit être informée de tous les 
droits et(ou) de toutes les taxes à payer ou ne pas payer sur les biens exportés.

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   D4003C
  
  .

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   K9010C
  
  lorsque le contrat prévoit des 
paiements progressifs ou anticipés, ou lorsque les biens doivent rester dans 
l'État de la Californie pour un certain temps.

  Pour plus de renseignements, consulter l'
  
   Annexe 4.3
  
  (12) et (13) du
  <cite>

    Guide des approvisionnements
   
</cite>
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'entrepreneur doit informer l'autorité contractante de
tous les droits de douane ainsi que de toutes les taxes de vente,
de consommation, d'utilisation, d'accise, sur les biens personnels
ou autres qu'il entend payer ou ne pas payer. L'entrepreneur doit
suivre toutes les instructions que l'autorité contractante
pourra lui donner en ce qui concerne le paiement ou le non-paiement
de ces taxes.
</div></pre>