<pre>Si l'entrepreneur souhaite faire usage d'information appartenant au Canada 
aux fins de l'exploitation commerciale ou du développement ultérieur des 
renseignements originaux, et lorsque le Canada a accordé ou accorde une 
licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
renseignements originaux à de telles fins, alors l'entrepreneur peut 
présenter, au ministre responsable du ministère ou organisme pour lequel 
les travaux sont exécutés ou ont été exécutés, une demande écrite en vue 
d'obtenir une licence l'autorisant à exercer les droits requis de propriété 
intellectuelle sur cette information appartenant au Canada. L'entrepreneur 
indiquera à ce ministre les raisons pour lesquelles une telle licence est 
requise. Le ministre répondra par écrit à la demande de licence dans un 
délai raisonnable.  Si le ministre responsable du ministère pour lequel les 
travaux sont exécutés ou ont été exécutés accepte d'accorder une telle 
licence, la licence sera accordée selon des modalités que négocieront 
l'entrepreneur et ce ministre.  Il est entendu que les modalités pourront 
prévoir le paiement d'une indemnité au Canada.


</pre>