<pre>1.     L'entrepreneur accepte de payer à ses sous-traitants, pour tous les 
       services de transport requis dans le cadre de ce contrat, les taux 
       minimums ou maximums de transport établis par le gouvernement 
       provincial ou territorial compétent dans le secteur géographique où 
       se dérouleront les travaux, la majorité des travaux ou l'élément le 
       plus considérable des travaux.  L'entrepreneur accepte de faire 
       l'objet d'une vérification par l'autorité provinciale ou 
       territoriale compétente.

2.     Si une telle vérification révèle que l'entrepreneur ne respecte pas 
       cette exigence, il est convenu que le gouvernement pourra imposer 
       des sanctions à l'entrepreneur.


</pre>