<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser les conditions générales suivantes pour les besoins de complexité 
moyenne, concurrentiels ou non concurrentiels, de biens, de services ou les deux.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Clauses et conditions uniformisées
03     Situation juridique de l'entrepreneur
04     Exécution des travaux
05     Contrats de sous-traitance
06     Retard justifiable
07     Inspection, acceptation et garantie
08     Présentation des factures
09     Taxes
10     Frais de transport
11     Documentation d'envoi
12     Paiement
13     Intérêt sur les comptes en souffrance
14     Vérification
15     Respect du droit applicable
16     Rigueur dans les délais
17     Droit de propriété
18     Confidentialité
19     Droits d'auteur
20     Biens de l'État
21     Modification
22     Cession
23     Manquement de la part de l'entrepreneur
24     Résiliation pour raisons de commodité
25     Conflits d'intérêts
26     Honoraires conditionnels
27     Sanctions internationales
28     Exhaustivité de la convention
29     Condition du matériel
30     Code de conduite pour l'approvisionnement


<strong>2010   01     (2007-05-25)  Interprétation</strong>

Dans le contrat, à moins que le contexte n'indique un sens différent :

« articles de la convention » désignent les clauses et les conditions 
reproduites en entier ou incorporées par renvoi à partir du guide des <em>
Clauses et conditions uniformisées d'achat</em> pour former le corps du contrat 
mais n'incluent pas les présentes conditions générales, toutes conditions 
générales supplémentaires, annexes, la soumission ou proposition de 
l'entrepreneur ou tout autre document.

« biens de l'État » désignent tout ce qui est fourni à l'entrepreneur par 
ou pour le Canada, aux fins de l'exécution du contrat et tout ce que 
l'entrepreneur acquiert, d'une manière ou d'une autre, relativement aux 
travaux, dont le coût est acquitté par le Canada en vertu du contrat ;

« Canada », « Couronne», « Sa Majesté» ou « État » désigne Sa Majesté la 
Reine du chef du Canada ;

« contrat » désigne les articles de la convention, les présentes conditions 
générales, les annexes et tout autre document que l'un ou l'autre de ces 
documents incorpore par renvoi, compte tenu des modifications apportées 
avec l'accord des parties ;

« contrat de sous-traitance » : comprend le contrat accordé par un 
sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, pour l'exécution d'une 
partie des travaux ;

« coût » désigne le coût établi conformément aux Principes des coûts 
contractuels 1031-2, en vigueur à la date de la demande de soumissions ;

« droits moraux » a le même sens que dans la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R.C. 
1985, ch. C-42 ;

« l'entrepreneur » désigne la personne physique ou morale dont le nom 
figure à la page de signature de la convention écrite et qui est chargée de 
fournir au Canada des biens ou des services stipulés au contrat ;

« Ministre » désigne le ministre des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux et tout mandataire dûment autorisé ;

« partie » désigne le Canada ou l'entrepreneur, ou encore, tout autre 
signataire du contrat ; « parties » l'ensemble de ceux-ci ;

« prix contractuel » désigne la somme payable à l'entrepreneur en vertu du 
contrat, pour l'exécution des travaux ;

« travaux » désignent les activités, services, biens, équipements, articles 
et objets que l'entrepreneur doit exécuter, livrer ou fournir conformément 
aux conditions du contrat;

<strong>2010   02     (2007-05-25)  Clauses et conditions uniformisées</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les clauses et les conditions 
identifiées dans le contrat par un numéro, une date et un titre sont 
incorporées par renvoi et font partie intégrante du contrat comme si elles 
y étaient formellement reproduites.

<strong>2010   03     (2005-06-10)  Situation juridique de l'entrepreneur</strong>

L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur indépendant à la seule fin 
d'exécuter les travaux.  Ni l'entrepreneur ni ses employés ne constituent 
des employés, des préposés ou des mandataires du Canada.  L'entrepreneur 
est tenu d'effectuer toutes les déductions et tous les versements exigés 
par la loi relativement à ses employés.

<strong>2010   04     (2006-06-16)  Exécution des travaux</strong>

1.     L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit :

       a)     il a la compétence pour exécuter les travaux; et

       b)     il a les qualifications requises, incluant la connaissance et 
              l'habileté, pour exécuter les travaux.

2.     L'entrepreneur :

       a)     doit fournir tout ce qui est nécessaire à l'exécution des 
              travaux; 

       b)     exécute les travaux de manière diligente et efficace; et

       c)     exécute les travaux conformément à des normes de qualité à la 
              satisfaction du Canada et en respectant parfaitement les 
              exigences du contrat.

<strong>2010   05     (2005-06-10)  Contrats de sous-traitance</strong>

1.     L'entrepreneur peut confier en sous-traitance la fourniture des 
       biens ou des services uniformisés qu'il sous-traite normalement.  
       Dans tous les autres cas, il doit obtenir l'accord préalable écrit 
       du Ministre.  Ce dernier peut exiger que l'entrepreneur lui 
       fournisse les détails qu'il juge nécessaires du contrat de 
       sous-traitance proposé.

2.     La sous-traitance n'a pas pour effet de dégager l'entrepreneur de 
       ses obligations en vertu du contrat, ni d'imposer, au Canada ou au 
       Ministre, des responsabilités envers un sous-traitant.

3.     Dans tous les contrats de sous-traitance, l'entrepreneur s'engage à 
       obliger les sous-traitants à respecter les mêmes conditions que 
       celles auxquelles il est soumis en vertu du contrat, à moins que le 
       Ministre demande ou consente à ce qu'il en soit autrement.

<strong>2010   06     (2005-06-10)  Retard justifiable</strong>

1.     Le retard de l'entrepreneur à s'acquitter de l'une ou l'autre des 
       obligations que lui confère le contrat causé par un événement :

       a)     hors du contrôle raisonnable de l'entrepreneur;

       b)     ne pouvant raisonnablement être prévu;

       c)     ne pouvant raisonnablement être empêché par des moyens que 
              pouvait raisonnablement utiliser l'entrepreneur; et

       d)     survenu en l'absence de toute faute ou négligence de la part 
              de l'entrepreneur;

       constitue un « retard justifiable » à la condition que 
       l'entrepreneur informe le Ministre de la manifestation du retard ou 
       de la probabilité du retard dès qu'il en prend connaissance. 
       L'entrepreneur doit de plus informer le Ministre, dans les quinze 
       (15) jours ouvrables, de tous les faits ou circonstances ayant 
       entraîné le délai et fournir au Ministre un plan de redressement 
       clair indiquant en détail les mesures que l'entrepreneur entend 
       prendre afin de minimiser l'impact de l'événement causant le délai.

2.     Toute date, notamment celle de la livraison, qui est directement 
       touchée par un retard justifiable est reportée d'une durée 
       raisonnable n'excédant pas celle du retard justifiable.

3.     Dès l'expiration d'une période de trente (30) jours de retard 
       justifiable, le Ministre peut à son gré, résilier le contrat, auquel 
       cas les parties conviennent de renoncer à toute réclamation pour 
       dommages-intérêts, coûts, profits anticipés ou autres pertes 
       découlant de la résiliation ou de l'événement ayant donné lieu au 
       retard justifiable.  L'entrepreneur s'engage à rembourser 
       immédiatement au Canada la portion de toute avance non liquidée à la 
       date de la résiliation.

4.     Le Canada n'est pas responsable des frais, quels qu'ils soient, 
       engagés par l'entrepreneur ou l'un de ses sous-traitants ou 
       mandataires par suite d'un retard justifiable, sauf lorsque celui-ci 
       est imputable à l'omission du Canada de s'acquitter d'une de ses 
       obligations aux termes du contrat.

5.     Si le contrat est résilié en vertu de la présente section, le 
       Ministre pourra obliger l'entrepreneur à livrer au Canada, selon les 
       modalités et dans les mesures prescrites par le Ministre, toutes les 
       parties achevées des travaux qui n'auront pas été livrées ni 
       acceptées avant la résiliation, de même que l'ensemble des matériaux, 
       des pièces, des installations, des biens d'équipement ou des travaux 
       en cours que l'entrepreneur aura acquis ou produits expressément 
       dans l'exécution du contrat.  Le Canada remboursera à l'entrepreneur 
       la valeur, calculée en fonction du prix du contrat, dont la 
       quote-part du bénéfice ou des honoraires de l'entrepreneur inclus 
       dans le prix du contrat, de l'ensemble des éléments achevés des 
       travaux et du coût de l'entrepreneur que le Ministre juge 
       raisonnable en ce qui concerne l'ensemble des matériaux, des pièces, 
       des installations, des biens d'équipement ou des travaux en cours 
       livrés au Canada et acceptés par ce dernier.  Le total des sommes 
       versées par le Canada conformément au contrat jusqu'à sa résiliation 
       et les sommes payables conformément au présent paragraphe ne doivent 
       en aucun cas dépasser le montant du prix contractuel. 

<strong>2010   07     (2005-06-10)  Inspection, acceptation et garantie</strong>

Les travaux sont soumis à l'inspection et à l'acceptation par le Canada.  
Même si les travaux sont acceptés auparavant et sans restreindre la portée 
de toutes les conditions ou garanties imposées en vertu des lois, 
l'entrepreneur doit, à la demande du Ministre, remplacer ou corriger, à son 
gré et à ses frais, tous les travaux défectueux ou qui ne respectent pas 
les exigences du contrat, le cas échéant.  Pour les biens, le délai de 
garantie sera de douze (12) mois après la livraison et l'acceptation de 
travaux ou après la durée de la période de garantie standard de 
l'entrepreneur ou du fabricant si elle est plus étendue.  Tous les ouvrages 
remplacés, réparés ou corrigés conformément à la présente section sont 
soumis à l'ensemble des dispositions de ce contrat, dans la même mesure que 
les travaux exécutés à l'origine.

Le Canada paie les frais d'expédition de tout ou partie des travaux 
retournés aux locaux de l'entrepreneur pour leur remplacement, réparation 
ou rectification.  L'entrepreneur paie les frais d'expédition des travaux 
en cause, une fois remplacés, réparés ou rectifiés, au lieu de livraison 
précisé dans le contrat ou à un autre endroit désigné par le Canada.  
Cependant, lorsque le Ministre est d'avis qu'il n'est pas opportun de 
déplacer les travaux, l'entrepreneur procède aux réparations ou aux 
rectifications nécessaires là où les travaux se trouvent et il est 
remboursé pour ses frais de déplacement et de subsistance.

<strong>2010   08     (2007-05-25)  Présentation des factures</strong>

Les factures doivent être soumises au nom de l'entrepreneur.  Elles doivent 
contenir le nom et l'adresse du ministère client, les numéros d'articles ou 
de référence, les produits livrables ou la description des travaux, le 
numéro du contrat, le numéro de référence du client (NRC), le numéro 
d'entreprise - approvisionnement (NEA) et le ou les codes financiers.  Le 
mode d'expédition avec la date, le numéro de cas et de pièce ou de 
référence, le nom des articles et leur quantité, l'unité de distribution, 
le prix unitaire et les frais supplémentaires seront indiqués dans les 
factures, s'il y a lieu.  Les taux horaires fixes pour la main-d'oeuvre, le 
niveau d'effort, et le montant facturé (excluant la taxe sur les produits 
et services {TPS} ou la taxe de vente harmonisée {TVH}, selon le cas) 
devront être indiqués séparément, s'il y a lieu.

La TPS, la TVH ou toutes autres taxes, dans la mesure où elles s'appliquent, 
seront précisées dans toutes les factures.  Tous les biens ou les services 
détaxés, exonérés ou auxquels la TPS ou la TVH ne s'appliquent pas doivent 
être identifiés comme tel sur toutes les factures.  L'entrepreneur doit 
soumettre des factures pour chaque livraison ou expédition; ces factures 
doivent s'appliquer à un seul contrat.  Chaque facture doit indiquer si 
elle porte sur une livraison partielle ou finale.

<strong>2010   09     (2007-05-25)  Taxes</strong>

1.     Taxes municipales
       Les taxes municipales ne s'appliquent pas.

2.     Taxes provinciales

       a)     Sauf pour les exceptions légiférées, les ministères et 
              organismes fédéraux ne doivent pas payer la taxe de vente ad 
              valorem imposée par la province dans laquelle les biens ou 
              les services taxables sont livrés.  Cette exonération a été 
              accordée aux ministères et organismes fédéraux en vertu de 
              l'une des autorisations suivantes :

              (i)    numéros de licence d'exonération de taxe de vente 
                     provinciale (TVP), pour les provinces suivantes :

                     Ile-du-Prince-Édouard       OP-10000-250
                     Ontario                     11708174G
                     Manitoba             390-516-0
                     Colombie-Britannique R005521

              (ii)   Pour le Québec, la Saskatchewan, le Territoire du 
                     Yukon, les Territoires du Nord-Ouest et le Nunavut, un 
                     certificat d'exonération qui certifie que les biens ou 
                     services achetés ne sont pas assujettis aux taxes de 
                     vente et aux taxes à la consommation provinciales et 
                     territoriales parce qu'ils sont achetés par le 
                     gouvernement fédéral avec des fonds publics pour 
                     utilisation par le gouvernement fédéral.

       b)     Actuellement, il n'y aucune TVP en Alberta, dans le 
              Territoire du Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest et au 
              Nunavut.  Cependant, si la TVP était instaurée dans les 
              Territoires du Nord-Ouest, au Nunavut ou dans le Territoire 
              du Yukon, le numéro du certificat d'exonération de la taxe de 
              vente devrait être inscrit sur la facture.

       c)     Les ministères fédéraux doivent payer la TVH dans les 
              provinces participantes.  Ces provinces sont Terre-Neuve et 
              Labrador, la Nouvelle-Écosse et le Nouveau-Brunswick.

       d)     L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la 
              TVP en vertu des numéros de licence d'exonération ci-dessus 
              ou du certificat d'exonération.  L'entrepreneur doit payer la 
              TVP sur les biens ou les services taxables consommés ou 
              utilisés dans le cadre de l'exécution du contrat 
              (conformément à la législation provinciale appropriée), y 
              compris les matériaux incorporés dans des biens immobiliers.

3.     Modifications aux taxes et droits

       En cas de modification apportée à une taxe imposée en vertu de la <em>
       Loi sur l'accise</em>, L.R.C. 1985, ch. E-14, ou de la <em>Loi sur la taxe 
       d'accise</em>, L.R.C. 1985, ch. E-15, ou à tout droit imposé en vertu du 
       Tarif des douanes ou à toute autre taxe fédérale ou provinciale de 
       vente, d'accise ou autre droit, taxe, frais ou impôt après la date 
       de la soumission et qui modifie le coût des travaux pour 
       l'entrepreneur, le prix contractuel sera rectifié de façon à tenir 
       compte de l'augmentation ou de la baisse du coût pour l'entrepreneur.

4.     Taxe sur les produits et services ou la taxe de vente harmonisée

       La TPS ou la TVH, dans la mesure où elle s'applique, est comprise 
       dans le coût estimatif total indiqué à la page 1 du contrat.  La TPS 
       ou la TVH n'est pas comprise dans le prix contractuel, mais elle 
       sera payée par le Canada conformément aux dispositions de la clause 
       sur la présentation de factures ci-dessus. L'entrepreneur s'engage à 
       verser à l'Agence du revenu du Canada toutes les sommes acquittées 
       ou exigibles au titre de la TPS et de la TVH.

<strong>2010   10     (2005-06-10)  Frais de transport</strong>

Si les frais de transport sont payables par le Canada en vertu du contrat 
et que l'entrepreneur est chargé de prendre les dispositions nécessaires 
pour le transport, les envois doivent être effectués par le moyen de 
transport le plus direct et le plus économique, selon les méthodes normales 
d'expédition.  Ces frais doivent figurer séparément sur la facture.  La 
politique du gouvernement fédéral voulant qu'il assume ses propres risques 
exclut le paiement de frais d'assurances ou d'évaluation pour le transport 
au-delà du point de transfert du droit  de propriété sur les biens au 
gouvernement fédéral (c'est-à-dire le point FAB ou Incoterms).  Lorsque 
l'entrepreneur est en mesure d'accroître la responsabilité du transporteur 
sans frais supplémentaires, il doit avoir recours à cette responsabilité 
accrue pour l'envoi.

<strong>2010   11     (2005-06-10)  Documentation d'envoi</strong>

Pour l'expédition des biens, le connaissement de transport doit accompagner 
l'original de la facture, sauf s'il s'agit d'expéditions « payables sur 
livraison » (lorsque autorisé), auquel cas il doit accompagner la 
marchandise.  En outre, un bordereau d'expédition doit accompagner chaque 
envoi et indiquer clairement le nom des articles, la quantité d'articles, 
les numéros de pièce ou de référence, la description des fournisseurs et 
les numéros de référence du contrat, incluant le NRC et le NEA.  Si les 
biens ont été inspectés à l'usine de l'entrepreneur, un certificat 
d'inspection signé doit être annexé au bordereau d'expédition normalement 
inclus dans l'enveloppe prévue à cette fin.

<strong>2010   12     (2005-06-10)  Paiement</strong>

Le paiement pour les travaux réalisés est fait par le Canada après la 
livraison, l'inspection et l'acceptation des travaux, sur présentation de 
factures et d'autres pièces justificatives exigées par le Canada. 

<strong>2010   13     (2005-06-10)  Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « taux moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement;

       « taux d'escompte » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en 
       temps par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel 
       elle consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements;

       « date de paiement » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible en vertu du contrat;

       « en souffrance » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible conformément aux 
       conditions du contrat.

2.     Le Canada verse à l'entrepreneur des intérêts simples, au taux moyen 
       majoré de trois pour cent (3 %) par année, sur toute somme en 
       souffrance, à partir du premier jour où la somme est en souffrance 
       jusqu'au jour qui précède la date de paiement.  L'intérêt est 
       payable sans avis de l'entrepreneur.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.  
       Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance.

<strong>2010   14     (2005-06-10)  Vérification</strong>

1.     L'entrepreneur tient des comptes et des registres appropriés de ce 
       que lui coûte les travaux ainsi que des dépenses qu'il engage et de 
       ses engagements à l'égard de ceux-ci, et il conserve les factures, 
       les récépissés et les pièces justificatives qui s'y rattachent.  Il 
       conserve ces comptes, registres, factures, récépissés et pièces 
       justificatives 6 ans après le dernier paiement effectué aux termes 
       du contrat ou jusqu'au règlement des litiges ou réclamations en 
       cours, selon la plus tardive des deux dates, à moins d'obtenir 
       préalablement une autorisation écrite contraire du Ministre.

2.     Pendant la période mentionnée au paragraphe 1, tous les comptes et 
       registres de même que les factures, récépissés et pièces 
       justificatives sont toujours mis à la disposition des représentants 
       du Ministre, lesquels peuvent en tirer des copies ou des extraits, 
       ou en faire la vérification, l'inspection et l'examen.  
       L'entrepreneur met à disposition les installations nécessaires à 
       l'occasion de telles vérifications et inspections et fournit les 
       renseignements que les représentants du Ministre lui demandent à 
       l'occasion relativement à ces comptes, registres, factures, 
       récépissés et pièces justificatives.

<strong>2010   15     (2007-05-25)  Respect du droit applicable</strong>

L'entrepreneur doit se conformer à toutes les lois applicables à la 
réalisation des travaux.

L'entrepreneur doit obtenir, à ses propres frais, et maintenir la validité 
de tous les permis, les licences ou les certificats requis pour exécuter 
les travaux.  À la demande de l'autorité contractante, l'entrepreneur doit 
fournir au Canada une copie de tout permis, licence et certificat requis.

<strong>2010   16     (2005-06-10)  Rigueur des délais</strong>

Les travaux doivent être réalisés conformément aux délais prévus au contrat.

<strong>2010   17     (2005-06-10)  Droit de propriété</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat et sous réserve du paragraphe 
       2, le droit de propriété sur tout ou en partie des travaux est 
       transmis au Canada dès leur livraison et leur acceptation par ou 
       pour le Canada.

2.     Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur à l'égard de 
       matériaux, de pièces, de travaux en cours ou de travaux achevés, 
       notamment au moyen d'acomptes ou d'avances à justifier ou autrement, 
       le droit de propriété s'y rattachant est transmis au Canada au 
       moment du paiement. L'attribution d'un droit de propriété en vertu 
       du présent paragraphe n'entraîne pas l'acceptation par le Canada des 
       matériaux, pièces, travaux en cours ou travaux achevés ni ne relève 
       l'entrepreneur de son obligation d'exécuter les travaux conformément 
       au contrat.

3.     Malgré la cession du droit de propriété visé dans la présente 
       section et sous réserve de dispositions contraires du contrat, le 
       risque de perte ou d'endommagement de tout ou partie des matériaux, 
       pièces, travaux en cours ou travaux achevés incombe à l'entrepreneur 
       jusqu'à la livraison au Canada conformément au contrat.

4.     Lorsque le droit de propriété sur tout ou partie des matériaux, 
       pièces, travaux en cours ou travaux achevés est transmis au Canada, 
       l'entrepreneur établit, à la demande et selon les exigences du 
       Ministre, que ce droit de propriété est libre et quitte de tout 
       privilège, réclamation, charge, sûreté ou servitude et il signe les 
       actes de transfert s'y rapportant et les autres documents 
       nécessaires pour parfaire le titre qu'exige le Ministre.

<strong>2010   18     (2005-06-10)  Confidentialité</strong>

1.     L'entrepreneur garde secrets les renseignements fournis par ou pour 
       le Canada relativement aux travaux, ainsi que tous les 
       renseignements conçus, élaborés ou produits par l'entrepreneur dans 
       le cadre des travaux.  Les renseignements fournis à l'entrepreneur 
       par ou pour le Canada ne doivent être utilisés qu'aux seules fins du 
       contrat et ces renseignements demeurent la propriété du Canada.

2.     Sous réserve de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R.C. 1985, ch. 
       A-1, et sous réserve des droits du Canada selon le contrat de 
       communiquer ou de divulguer, le Canada ne pourra communiquer ou 
       divulguer en dehors du gouvernement du Canada aucune information 
       livrée au Canada en vertu du contrat et qui sont la propriété de 
       l'entrepreneur ou un sous-traitant.

3.     Les obligations des parties prévues au présent article ne s'étendent 
       pas aux renseignements suivants :

       a)     ceux mis à la disposition du public par une autre source que 
              l'autre partie;

       b)     ceux communiqués à une partie par une autre source que 
              l'autre partie, sauf lorsque la partie sait que la source 
              s'est engagée envers le Canada à ne pas les communiquer;

       c)     ceux produits par une partie sans utiliser les renseignements 
              de l'autre partie.

<strong>2010   19     (2005-06-10)  Droits d'auteur</strong>

1.     Tout ce qui est créé ou conçu par l'entrepreneur aux fins 
       d'exécution des travaux prévus au contrat et qui est protégé par des 
       droits d'auteur appartient au Canada.  L'entrepreneur appose le 
       symbole des droits d'auteur et indique l'un ou l'autre des avis 
       suivants, selon le cas :

       ©      SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (année)

       ou

       ©      HER MAJESTY THE QUEEN IN RIGHT OF CANADA (year)

2.     Sur demande du Ministre, l'entrepreneur devra fournir au Canada, à 
       la fin du contrat ou à tout autre moment déterminé par le Ministre, 
       une renonciation définitive écrite aux droits moraux, de forme 
       acceptable au Ministre, de la part de chaque auteur qui a contribué 
       aux travaux.  Dans les cas où l'entrepreneur est l'auteur, 
       l'entrepreneur renonce définitivement à ses droits moraux.

<strong>2010   20     (2005-06-10)  Biens de l'État</strong>

L'entrepreneur doit prendre un soin adéquat des biens de l'État qui se 
trouvent en sa possession ou dont il a le contrôle.  S'il ne s'acquitte pas 
de cette obligation, il est responsable des pertes ou dommages relatifs à 
ces biens, sauf de l'usure normale du matériel.

<strong>2010   21     (2005-06-10)  Modification</strong>

Nulle modification du contrat ne produira ses effets, à moins d'être 
intégrée dans le contrat à l'aide d'une modification écrite signée par les 
représentants autorisés du Ministre et de l'entrepreneur.

<strong>2010   22     (2005-06-10)  Cession</strong>

1.     L'entrepreneur ne peut céder tout ou partie du contrat sans avoir 
       préalablement obtenu le consentement écrit du Ministre, et toute 
       prétendue cession effectuée sans avoir obtenu ce consentement est 
       nulle et sans effet.

2.     La cession du contrat ne relève pas l'entrepreneur de ses 
       obligations aux termes du contrat ni ne confère d'obligations au 
       Canada ou au Ministre, sauf consentement écrit à l'effet contraire 
       du Ministre.

<strong>2010   23     (2005-06-10)  Manquement de la part de l'entrepreneur</strong>

1.     Lorsque l'entrepreneur manque à une de ses obligations prévues au 
       contrat, le Ministre peut, moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, 
       résilier tout ou partie du contrat soit sans délai soit à 
       l'expiration du délai imparti dans l'avis pour remédier au 
       manquement lorsque l'entrepreneur n'a pas, dans le délai imparti, 
       remédié au manquement selon les exigences du Ministre.

2.     Lorsque l'entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, qu'il 
       cède ses biens au profit de ses créanciers, qu'il se prévaut des 
       dispositions d'une loi sur les débiteurs en faillite ou insolvables, 
       qu'un séquestre est désigné aux termes d'un titre de créance ou 
       qu'une ordonnance de séquestre est prononcée à son égard ou encore, 
       qu'une ordonnance est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue 
       de la liquidation de son entreprise, le Ministre peut, moyennant un 
       avis à l'entrepreneur, résilier sans délai tout ou partie du contrat 
       pour manquement.

3.     Une fois donnée l'avis prévu aux paragraphes 1 ou 2, l'entrepreneur 
       n'a droit à aucun autre paiement, mais il demeure redevable envers 
       le Canada des sommes, y compris les paiements d'étape, versées par 
       le Canada ainsi que des pertes et des dommages subis par celui-ci en 
       raison du manquement, y compris l'accroissement du coût, pour le 
       Canada, de l'exécution des travaux par un tiers.

4.     Dès la résiliation du contrat conformément au présent article, le 
       Ministre peut exiger de l'entrepreneur qu'il remette au Canada, de 
       la manière et dans la mesure qu'il précise, toute partie des travaux 
       achevés et qui n'a pas été livrée et acceptée avant la résiliation, 
       ainsi que tous matériaux, pièces, matériel, équipement et travaux en 
       cours que l'entrepreneur a acquis ou produit spécialement aux fins 
       d'exécuter le contrat.

5.     Moyennant la déduction de toute créance du Canada envers 
       l'entrepreneur découlant du contrat ou de la résiliation, le Canada 
       paie à l'entrepreneur la valeur, calculée à partir du prix 
       contractuel, y compris la quote-part du profit ou de la rémunération 
       de l'entrepreneur compris dans le prix contractuel, des parties des 
       travaux qui ont été achevées et livrées au Canada suivant une 
       directive visée au paragraphe 4 et que le Canada a acceptées, et il 
       verse à l'entrepreneur l'équivalent du coût, pour l'entrepreneur, 
       que le Ministre juge raisonnable à l'égard des tous matériaux, 
       pièces, matériel, équipement ou travaux en cours livrés au Canada 
       suivant une directive visée au paragraphe 4 et que le Canada a 
       acceptés.

<strong>2010   24     (2007-11-30)  Résiliation pour raisons de commodité</strong>

1.     Le Ministre peut, à tout moment avant l'achèvement des travaux, 
       moyennant un avis à cet effet à l'entrepreneur, résilier le contrat 
       en ce qui a trait à tout ou partie des travaux non achevés.  Une 
       fois l'avis de résiliation donné, l'entrepreneur cesse d'exécuter 
       les travaux selon les modalités précisées dans l'avis, mais il 
       poursuit l'exécution des travaux qui ne sont pas touchés par l'avis 
       de résiliation.

2.     Lorsqu'un avis de résiliation est donné en application du paragraphe 
       1, l'entrepreneur a le droit d'être payé par le Canada, s'il ne l'a 
       pas déjà été dans la limite des coûts qu'il a raisonnablement et 
       dûment engagés aux fins d'exécuter le contrat, 

       a)     compte tenu du prix contractuel, tous les travaux achevés qui 
              ont été inspectés et acceptés conformément au contrat, qu'ils 
              aient été achevés avant l'avis de résiliation ou après 
              celui-ci conformément aux directives contenues dans l'avis de 
              résiliation;

       b)     le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un profit juste et 
              raisonnable, des travaux visés par l'avis de résiliation 
              avant leur achèvement, calculé conformément aux dispositions 
              du contrat et des Principes des frais contractuels 1031-2;

       c)     les frais directement et accessoirement liés à la cessation 
              de tout ou partie des travaux, à l'exclusion du coût des 
              indemnités de départ et des dommages-intérêts versés aux 
              employés dont les services ne sont plus requis en raison de 
              la résiliation, et sauf les salaires que l'entrepreneur est 
              légalement tenu de leur verser et les indemnités de départ et 
              dommages-intérêts raisonnables versés aux employés embauchés 
              pour exécuter le contrat et dont l'embauche est expressément 
              requise par le contrat ou approuvée par écrit par le Ministre 
              aux fins de l'exécution du contrat.

3.     Le Ministre peut réduire le montant du paiement effectué à l'égard 
       de certaines parties des travaux dans les limites où il ressort 
       d'une inspection que les exigences du contrat ne sont pas respectées.

4.     Les sommes auxquelles l'entrepreneur a droit aux termes des 
       paragraphes 2. a) et b), et les sommes versées ou dues à 
       l'entrepreneur suivant d'autres dispositions du contrat, ne doivent 
       pas dépasser, au total, le prix contractuel ou la partie de celui-ci 
       qui correspond à la partie des travaux que vise la résiliation.

5.     Sauf dans la mesure prévue au présent article, les mesures prises et 
       les avis de résiliation donnés par le Ministre en vertu du présent 
       article ne confèrent aucun recours à l'entrepreneur, ni directement 
       ni indirectement, notamment en ce qui a trait à l'obtention de 
       dommages-intérêts ou d'une indemnité sur le fondement, par exemple, 
       d'un manque à gagner.

<strong>2010   25     (2006-06-16)  Conflits d'intérêts</strong>

Toute personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant la 
conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les conflits 
d'intérêts et l'après-mandat ou du Code de valeurs et d'éthique de la 
fonction publique, ne peut bénéficier du présent contrat.

<strong>2010   26     (2006-06-16)  Honoraires conditionnels</strong>

L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, directement ou 
indirectement, des honoraires conditionnels en rapport avec la soumission, 
la négociation ou l'obtention du présent contrat à toute personne autre 
qu'un employé de l'entrepreneur remplissant les fonctions habituelles liées 
à son poste.  Dans le présent paragraphe, « honoraires conditionnels » 
signifie tout paiement ou autre forme de rémunération qui est subordonné au 
degré de succès ou calculé en fonction du degré de succès obtenu en rapport 
à la soumission, à la négociation ou à l'obtention du contrat et « personne » 
comprend tout particulier qui est tenu de fournir au directeur une 
déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>Loi concernant l'enregistrement 
des lobbyistes</em>, L.R.C. 1985, ch.44 (4e suppl.).

<strong>2010   27     (2007-11-30)  Sanctions internationales</strong>

1.     Les personnes au Canada et les Canadiens et les Canadiennes à 
       l'étranger sont liées par les sanctions économiques imposées par le 
       Canada.  En conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter 
       la livraison d'aucun bien ou service provenant, directement ou 
       indirectement, d'un ou plusieurs pays ou personnes assujettis aux 
       sanctions économiques.

       Les détails relatifs aux sanctions actuellement en vigueur peuvent 
       être vus à l'adresse suivante : http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/
       sanctions-fr.asp.

2.     L'entrepreneur ne doit pas fournir au gouvernement canadien un bien 
       ou un service assujetti aux sanctions économiques.

3.     En vertu de la loi, l'entrepreneur doit se conformer aux 
       modifications apportées au règlement imposé pendant la durée du 
       contrat. L'entrepreneur doit immédiatement aviser le Canada si, dans 
       le cadre de l'exécution du contrat, l'entrepreneur est dans 
       l'impossibilité d'exécuter le contrat parce qu'on a imposé des 
       sanctions à un pays ou à une personne ou qu'on a ajouté des biens ou 
       des services à la liste des biens ou des services sanctionnés. Si 
       les parties ne peuvent s'entendre sur un plan de redressement, le 
       contrat sera résilié pour des raisons de commodité conformément à 
       l'article 24. 

<strong>2010   28     (2006-06-16)  Exhaustivité de la convention</strong>

Le contrat représente la totalité et la seule entente intervenue entre les 
parties.

<strong>2010   29     (2007-11-30)  Condition du matériel</strong>

À moins d'avis contraire dans le contrat, le matériel fourni doit être neuf 
et conforme à la plus récente version du dessin, de la spécification et(ou) 
du numéro de pièce pertinent, en vigueur à la date de clôture de la demande 
de soumissions.<strong></strong>

<strong>2010   30     (2007-11-30)  Code de conduite pour l'approvisionnement</strong>

L'entrepreneur atteste qu'il a lu le <em>Code de conduite pour 
   l'approvisionnement</em> et qu'il accepte de s'y conformer.
</pre>
</div>