<pre><strong>1026B  00     (2007-05-25)  Approvisionnements - Remboursements des frais</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Pouvoirs du Ministre
03     Cessions de contrats et sous-traités
04     Escomptes
05     Exécution de l'ouvrage
06     Devis, dessins, etc.
07     Inspection
08     Acceptation et titre de propriété
09     Garantie
10     Fournitures de l'État
11     Déchets et défectuosités
12     Soin des biens de la Couronne
13     Délais fixés, condition essentielle
14     Comptes
15     Sécurité et protection de l'ouvrage
16     Droits de brevets et redevances
17     Licences d'exploitation de brevets et utilisation de renseignements 
       techniques
18     Emploi de main-d'oeuvre et de matériaux canadiens - <strong>ANNULÉ</strong>
19     Conditions préalables à tout paiement
20     Protection contre les réclamations
21     Dévolution du titre de propriété lors des paiements partiels 
22     Confirmation de titres
23     Suspension du travail et modification des devis
24     Inexécution du contrat
25     Résiliation
26     Avis
27     Aucun acte de corruption, etc.
28     Conditions de travail et règles d'hygiène
29     Membres de la Chambre des communes
30     Suppléments
31     Certification - Honoraires conditionnels
32     Intérêt sur les comptes en souffrance
33     Conflits d'intérêts
34     Taxes
35     Présentation des factures
36     Documentation d'envoi
37     Condition du matériel
38     Frais de transport
39     Biens expédiés au Canada
40     Sanctions internationales
41     Clauses et conditions uniformisées
42     Exhaustivité de la convention


<strong>1026B  01     (2007-05-25)  Interprétation</strong>

1.     Dans le contrat, à moins que le contexte n'indique un sens différent :

       « articles de la convention » désignent les clauses et les 
       conditions reproduites en entier ou incorporées par renvoi à partir 
       du guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat </em>pour former 
       le corps du contrat mais n'incluent pas les présentes conditions 
       générales, toutes conditions générales supplémentaires, annexes, la 
       soumission ou proposition de l'entrepreneur ou tout autre document;

       « Canada », « Couronne », « Sa Majesté », ou « l'État » désigne Sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

       « contrat » désigne les articles de la convention, les présentes 
       conditions générales, toutes conditions générales supplémentaires, 
       annexes, et tout autre document que l'un ou l'autre de ces documents 
       incorpore par renvoi, compte tenu des modifications apportées avec 
       l'accord des parties;

       « conditions générales supplémentaires » désignent toutes autres 
       conditions générales faisant partie du contrat;

       « coût » désigne le coût déterminé suivant les Principes des coûts 
       contractuels 1031-2 (révision en vigueur à la date du contrat), et 
       toute modification y apportée ultérieurement;

       « dans les présentes », « par les présentes », « des présentes », « 
       en vertu des présentes », et autres expressions analogues employées 
       dans un article quelconque visent l'ensemble du contrat et non pas 
       le seul article dans lequel elles se trouvent;

       « devis » désigne les devis, plans, dessins, formes et modèles, s'il 
       en est, fournis par le Canada ou le Ministre à l'entrepreneur pour 
       l'exécution du contrat;

       « fournitures de l'État » désignent tous les matériaux, éléments, 
       pièces, organes, pièces de matériel, devis, objets et choses fournis 
       par le Canada ou en son nom à l'entrepreneur pour les fins de 
       l'ouvrage;

       « inspecteur » désigne la personne désignée sous ce titre dans le 
       contrat, ainsi que toute personne exerçant les fonctions 
       d'inspecteur pour le compte du Canada ou du Ministre sous le régime 
       du contrat;

       « invention » désigne toute réalisation, procédé, machine, 
       fabrication ou composition de matières, ou tout perfectionnement de 
       l'un des susdits présentant un caractère de nouveauté et d'utilité;

       « matériel » comprend les machines, appareils, gabarits, outils, 
       matrices, jauges, instruments et outillage de tout genre;

       « Ministre » désigne le Ministre responsable de l'exécution du 
       contrat, et comprend le sous-
ministre, ainsi que tout sous-ministre suppléant, associé ou adjoint, et 
tout fonctionnaire ou représentant dûment autorisé par le Ministre;

       « ouvrage » désigne l'ensemble des travaux à effectuer, des 
       matériaux, matières et objets à fournir et de tout ce qu'il faut 
       faire pour que le contrat soit exécuté;

       « ouvrage fini » désigne les approvisionnements de défense, les 
       entreprises de défense ou tout autre ouvrage parachevés en 
       conformité des termes du contrat;

       « partie » désigne le Canada ou l'entrepreneur, ou encore, tout 
       autre signataire du contrat; « parties » l'ensemble de ceux-ci;

       « prix contractuel » désigne le montant spécifié dans le contrat 
       comme étant la somme payable à l'entrepreneur pour l'ouvrage;

       « sous-traitant » comprend toute personne, société ou corporation à 
       qui l'entrepreneur a adjugé un contrat visant l'exécution d'une ou 
       de plusieurs parties de l'ouvrage ainsi que toute personne, société 
       ou corporation qui fournit à l'entrepreneur des matériaux 
       nécessaires à l'exécution du contrat.

2.     Aux fins du contrat, le singulier comprend le pluriel et le pluriel, 
       le singulier.

3.     En cas d'incompatibilité, les dispositions de la convention et les 
       présentes conditions générales prévalent sur les devis; les 
       dispositions de la convention et les conditions générales 
       supplémentaires prévalent sur les présentes conditions générales.

4.     Le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur la 
       production de défense </em>et doit être lu et interprété en conséquence.

<strong>1026B  02     (1999-12-13)  Pouvoirs du Ministre</strong>

Le Ministre est l'agent du Canada à toutes les fins du contrat.  Les droits 
ou pouvoirs conférés au Canada ou au Ministre par la <em>Loi sur la production 
de défense </em>ou autrement ne peuvent aucunement être restreints par quelque 
stipulation ou l'absence de quelque stipulation dans le contrat.  Tous les 
droits, recours ou pouvoirs et toute discrétion conférés au Ministre par le 
contrat ou autrement sont cumulatifs et non limitatifs.

<strong>1026B  03     (2000-12-01)  Cessions de contrats et sous-traités</strong>

1.     Avant de sous-traiter une partie quelconque de l'ouvrage ou des 
       matériaux, l'entrepreneur doit aviser le Ministre, par écrit, des 
       sous-traités projetés et lui fournir les détails que ce dernier peut 
       exiger.  L'entrepreneur ne peut céder le contrat ni sous-traiter 
       quelque partie de l'ouvrage sans le consentement préalable par écrit 
       du Ministre et toute cession ou tout sous-traité conclus sans ce 
       consentement sont nuls et sans effet.  Toutefois, sauf dispositions 
       contraires du contrat ou autres instructions du Ministre, 
       l'entrepreneur peut sous-traiter les parties de l'ouvrage qu'il est 
       d'usage de sous-traiter dans l'exécution de contrats semblables.  
       Aucune cession ni sous-traité ne peut, en quoi que ce soit, dégager 
       l'entrepreneur de ses obligations aux termes du contrat, ni imposer 
       au Canada ou au Ministre des obligations envers un cessionnaire ou 
       un sous-traitant, sauf exception consentie par le Ministre.

2.     L'entrepreneur convient de lier dans chaque cession de contrat ou 
       sous-traité, sauf exception consentie par le Ministre, le 
       cessionnaire ou le sous-traitant par les termes des conditions 
       générales, des Conditions générales supplémentaires, s'il en est, 
       des conditions de travail et plans et devis, dans la mesure où les 
       susdits s'appliquent à l'ouvrage.

3.     Aucun acte ni aucune omission de la part de l'entrepreneur, avant ou 
       après la passation du contrat, ne peut, sans le consentement du 
       Canada, avoir pour effet de rendre quelque somme que le Canada est 
       tenue de verser en vertu du contrat payable à quelque personne, 
       firme ou société autre que l'entrepreneur.

4.     Le Ministre peut, sur demande, fournir à tout sous-traitant la 
       preuve des montants portés par l'entrepreneur au compte du 
       sous-traitant.

5.     Sous réserve des dispositions précédentes, les avantages et les 
       obligations du contrat s'appliquent aux successeurs et ayant cause 
       du Canada et de l'entrepreneur, respectivement.

<strong>1026B  04     (1991-06-01)  Escomptes</strong>

L'entrepreneur devra, chaque fois que la chose est possible, accepter tous 
les escomptes, rabais, remboursements de taxes et de droits, crédits, 
commissions et autres allocations qu'il déduira du coût brut du contrat 
pour établir le coût net réel des articles et matériaux de tous genres 
nécessaires à l'exécution du contrat.  Si ces avantages sont perdus sans 
qu'il y ait faute ou négligence de la part de l'entrepreneur, ils ne sont 
pas à déduire du coût brut. 
<strong>1026B  05     (1991-06-01)  Exécution de l'ouvrage</strong>

1.     L'entrepreneur s'engage à exécuter l'ouvrage avec diligence et à le 
       faire surveiller et inspecter efficacement pour qu'il soit de bonne 
       qualité, fait avec des matériaux appropriés et selon les règles de 
       l'art, ainsi qu'en tous points conforme aux devis, dessins, modèles 
       ou échantillons, s'il en est.

2.     Aucun matériau ni élément ne peuvent être employés ou transformés et 
       nul ouvrage fini ne peut être soumis pour acceptation ni livré à 
       moins ou avant d'avoir reçu l'approbation du personnel d'inspection 
       de l'entrepreneur et, chaque fois que la chose est possible, d'avoir 
       été frappés d'un timbre d'approbation jugé satisfaisant par 
       l'inspecteur. L'entrepreneur doit tenir des dossiers d'inspection 
       appropriés et suffisants et les tenir en tout temps à la disposition 
       de l'inspecteur qui peut en tirer des copies ou extraits.

3.     Le Ministre et l'inspecteur ont accès en tout temps à l'ouvrage; ils 
       ont aussi accès aux établissements ou locaux où quelque élément de 
       l'ouvrage est exécuté et peuvent faire les inspections et essais de 
       l'ouvrage ou de ses éléments, des matériaux et des travaux en cours 
       que l'un ou l'autre peut juger à propos.  L'entrepreneur doit 
       fournir toute l'aide, tous les moyens et tous les échantillons et 
       pièces d'essai que le Ministre ou l'inspecteur peut raisonnablement 
       demander pour les inspections et essais susmentionnés, et il doit 
       expédier à ses propres frais lesdits échantillons et pièces d'essai 
       à la personne ou à l'endroit indiqué par le Ministre ou l'inspecteur.  
       Il devra fournir au Ministre et à l'inspecteur les locaux demandés 
       par ceux-ci aux fins desdites inspections ou desdits essais et pour 
       l'exercice de tous autres pouvoirs à eux conférés par les présentes.

4.     Sauf sur l'ordre du Ministre, l'entrepreneur ne doit ni interrompre 
       ni suspendre l'exécution du travail en attendant le règlement ou la 
       fin de tout différend découlant du contrat.

<strong>1026B  06     (1999-12-13)  Devis, dessins, etc.</strong>

L'entrepreneur doit, sauf du consentement écrit du Ministre, employer aux 
seules fins de l'ouvrage et à nulle autre, tous les devis, dessins, modèles, 
échantillons et autres éléments d'information qui lui sont fournis 
relativement au contrat, et ceux-ci demeurent la propriété du Canada et 
doivent être remis au Canada ou au Ministre sur demande.

<strong>1026B  07     (1991-06-01)  Inspection</strong>

Tout ouvrage est sujet à l'inspection par l'inspecteur avant son 
acceptation.  Si les matériaux ou l'exécution de l'ouvrage sont de mauvaise 
qualité ou d'autre façon non conformes aux exigences du contrat, 
l'inspecteur a la faculté de refuser l'ouvrage ou d'en exiger la 
rectification.  Toute inspection effectuée par l'inspecteur à l'usine de 
l'entrepreneur ou à celle de l'un de ses sous-traitants ne dégage pas 
l'entrepreneur de sa responsabilité à l'égard des défectuosités ni de toute 
autre forme d'inexécution du contrat.  L'entrepreneur convient d'accepter 
et de se conformer à l'interprétation que l'inspecteur attache aux devis.

<strong>1026B  08     (2000-12-01)  Acceptation et titre de propriété</strong>

Sauf stipulation contraire du présent contrat, le titre de propriété de 
l'ouvrage ou de toute partie de l'ouvrage est dévolu au Canada sur 
livraison au destinataire et acceptation de l'ouvrage par le susdit. 
L'acceptation de l'ouvrage ou d'une partie de l'ouvrage par le destinataire 
est réputée une acceptation par le Canada.

<strong>1026B  09     (2004-12-10)  Garantie</strong>

Nonobstant l'acceptation antérieure de l'ouvrage fini et sans restreindre 
la portée d'aucune autre clause du contrat ni de quelque condition, 
garantie ou stipulation implicitement ou explicitement prévue par la loi, 
l'entrepreneur doit, si le Ministre l'en requiert à un moment quelconque 
dans les douze mois qui suivent la date de la livraison :

a)     remplacer ou réparer à ses propres frais tout ouvrage fini (à 
       l'exclusion des fournitures de l'État y incorporées) qui, par suite 
       de quelque défaut ou inefficacité dans la fabrication, les matériaux 
       ou le travail, est devenu défectueux ou ne répond pas aux exigences 
       du contrat;

b)     livrer l'ouvrage fini exempt de toute défectuosité au lieu de 
       livraison spécifié dans le contrat, sauf du consentement du Ministre.

Toutefois, si de l'avis du Ministre il n'est pas opportun d'enlever ledit 
ouvrage fini et défectueux de l'endroit où il se trouve, l'entrepreneur le 
remplacera ou le réparera à l'endroit où il se trouve et il lui sera versé 
les frais réels ainsi occasionnés (y compris les frais de déplacement et de 
subsistance raisonnables) mais sans allocation du chef des frais généraux 
ou des profits, moins l'équivalent du montant que lui aurait coûté la 
réparation de l'ouvrage défectueux si elle avait eu lieu dans les ateliers 
de l'entrepreneur.

<strong>1026B  10     (1999-12-13)  Fournitures de l'État</strong>

1.     Tous les objets compris dans les fournitures de l'État doivent être 
       employés par l'entrepreneur aux seuls fins du contrat et sont et 
       demeurent en tout temps la propriété du Canada.  Autant que possible, 
       l'entrepreneur doit tenir des états fidèles de toutes les 
       fournitures de l'État et les marquer comme la propriété du Canada.

2.     Toutes les fournitures de l'État (sauf les objets installés ou 
       incorporés dans l'ouvrage) doivent être remises au Canada, sur 
       demande, dans l'état où elles étaient lors de leur livraison à 
       l'entrepreneur.  Toutefois, l'entrepreneur ne sera pas responsable 
       des pertes ou dommages dus à l'usure ordinaire ou à des causes 
       indépendantes de sa volonté.

3.     Sauf les cas où les présentes prévoient expressément le contraire, 
       tous les rebuts et déchets provenant de fournitures de l'État ou de 
       matériaux, objets ou choses appartenant au Canada demeurent la 
       propriété du Canada et ne peuvent être aliénés que selon les 
       instructions du Ministre.

<strong>1026B  11     (1991-06-01)  Déchets et défectuosités</strong>

L'entrepreneur doit accomplir le travail aussi économiquement que possible 
et prévenir les pertes et déchets.  Si le Ministre estime que de par leur 
nature et leur valeur les déchets et rebuts, de même que les défectuosités, 
ne peuvent résulter que d'une mauvaise gestion de la part de l'entrepreneur, 
les prix des déchets et rebuts et les frais de redressement des 
défectuosités dans la mesure exigée par le Ministre, ne seront ni 
considérés comme partie du coût des travaux ni remboursés à l'entrepreneur.

<strong>1026B  12     (1999-12-13)  Soin des biens de la Couronne</strong>

Sauf stipulation contraire du contrat, l'entrepreneur n'assure aucun des 
biens dont le titre est dévolu au Canada, y compris les machines, le 
matériel et l'outillage de production appartenant au Canada.  Il doit 
prendre un soin raisonnable et convenable de tous les biens, dont le titre 
est dévolu au Canada, qui se trouvent dans ses établissements ou locaux ou 
à proximité de ceux-ci, ou qui sont autrement en sa possession ou sous son 
autorité, et il est responsable des pertes ou dommages imputables à sa 
négligence, mais non des pertes ou dommages dus à l'usure normale.

<strong>1026B  13     (1991-06-01)  Délais fixés, condition essentielle</strong>

Les délais fixés sont de l'essence même du contrat.  Toutefois, lorsque 
l'achèvement d'une partie quelconque de l'ouvrage est ou risque d'être 
retardé par un cas de force majeure ou par une autre cause qui, 
raisonnablement, échappe à la volonté de l'entrepreneur, le délai spécifié 
sera prolongé d'une période égale au retard ainsi causé, à condition 
qu'avis soit promptement donné par écrit au Ministre de l'événement qui 
cause ou risque de causer le retard.

<strong>1026B  14     (1991-06-01)  Comptes</strong>

L'entrepreneur doit tenir des comptes et des registres appropriés de ce que 
lui coûte l'ouvrage, ainsi que de toutes les dépenses qu'il fait et des 
engagements qu'il contracte à l'égard de l'ouvrage et conserver les 
factures, reçus et pièces justificatives s'y rapportant.  Ces comptes, 
registres, factures, reçus et pièces justificatives doivent être en tout 
temps disponibles pour examen et vérification de la part des représentants 
autorisés du Ministre (qui ont la faculté d'en tirer des copies et des 
extraits) et ce, pour une période de six ans à compter de la fin de l'année 
civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou exécuté; 
l'entrepreneur doit également fournir toute l'aide nécessaire à ces examens 
et vérifications, et fournir au Ministre et à ses représentants autorisés 
tous les renseignements que ceux-ci peuvent à l'occasion lui demander 
relativement à ces comptes, registres, factures, reçus et pièces 
justificatives.  Sauf du consentement du Ministre, l'entrepreneur ne doit 
détruire aucun desdits comptes, registres, factures, reçus et pièces 
justificatives avant l'expiration d'une période de six ans suivant la fin 
de l'année civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou exécuté, 
mais doit les conserver et les tenir disponibles pour vérification et 
examen en tout temps pendant la période de conservation stipulée. 

<strong>1026B  15     (2000-12-01)  Sécurité et protection de l'ouvrage</strong>

1.     L'entrepreneur doit garder secrète l'information que lui fournit 
       directement ou indirectement le Canada relativement à l'ouvrage et 
       celle qu'il met au point à l'occasion de l'exécution de cet ouvrage.  
       Il ne doit divulguer cette information à un tiers qu'avec 
       l'autorisation écrite du Ministre.  L'entrepreneur peut cependant 
       divulguer à un sous-traitant autorisé, conformément au présent 
       contrat, l'information nécessaire à l'exécution du contrat de 
       sous-traitance.  Le présent article ne s'applique pas aux 
       informations qui sont :

       a)     mises à la disposition du public par une autre source que 
              l'entrepreneur;

       b)     communiquées à l'entrepreneur par une autre source que le 
              Canada, sauf lorsque l'entrepreneur sait que cette source 
              s'est engagée envers le Canada à ne pas divulguer 
              l'information.

2.     Lorsque le contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée au 
       paragraphe 1 font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL ou PROTÉGÉ établie par le Canada, l'entrepreneur doit, 
       en tout temps, prendre les mesures qui sont raisonnablement 
       nécessaires pour assurer leur protection, notamment celles prévues 
       par le Manuel de la sécurité industrielle du ministère des Travaux 
       publics et des Services gouvernementaux et ses suppléments ainsi que 
       par toute autre directive du Ministre.

3.     Sans restreindre la généralité des paragraphes 1 et 2, lorsque le 
       contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée au paragraphe 1) 
       font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou 
       PROTÉGÉ établie par le Canada, le Ministre aura le droit, à des fins 
       de sécurité et à tout moment pendant la durée du contrat, 
       d'inspecter les locaux de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, à 
       tout échelon de la sous-traitance, et l'entrepreneur sera tenu de se 
       conformer et de faire en sorte que tout sous-traitant se conforme 
       aux directives écrites du Ministre relativement à tout ce qui fait 
       l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses employés 
       ou ceux d'un sous-traitant signent une déclaration concernant les 
       vérifications de la fiabilité, les autorisations de sécurité et 
       autres mesures.

<strong>1026B  16     (2000-12-01)  Droits de brevets et redevances</strong>

1.     Dans le présent article, l'expression « redevances » comprend des 
       droits de licence et tous les autres paiements analogues à des 
       redevances, ainsi que les réclamations en dommages-intérêts, 
       découlant de l'emploi ou de la contrefaçon par l'entrepreneur de 
       tout brevet, dessin industriel déposé, ou droit de reproduction, 
       dans l'exécution du contrat ou de quelque partie du contrat ou de la 
       prestation à l'entrepreneur de quelque service ou aide technique en 
       rapport avec l'exécution du contrat ou de l'une quelconque de ses 
       parties.

2.     Le Canada garantit l'entrepreneur contre toutes réclamations, 
       actions ou poursuites en recouvrement de redevances à l'égard de 
       toute chose dont elle lui aura fourni le modèle, le plan, le dessin 
       ou le devis, mais cette garantie s'applique uniquement à l'objet du 
       contrat.

3.     Sauf les stipulations du paragraphe 2 du présent article, et sous 
       réserve de ce qui suit, l'entrepreneur doit garantir le Canada 
       contre toutes réclamations, actions ou poursuites en recouvrement de 
       redevances en rapport avec l'exécution du contrat, ou en rapport 
       avec l'emploi ou l'aliénation par ou pour le Canada d'articles et 
       d'objets fournis en vertu des présentes.

4.     L'entrepreneur doit immédiatement porter à la connaissance du 
       Ministre toutes les redevances que l'entrepreneur ou ses 
       sous-traitants sont ou peuvent être tenus de payer, ou se proposent 
       de payer, du fait ou en raison de l'exécution du contrat, de même 
       que le quantum de ces redevances et le nom des personnes à qui elles 
       sont payables. Il doit aussi, à l'occasion, mettre sans tarder le 
       Ministre au courant de toutes les réclamations et de toutes les 
       ententes faites ou projetées ayant ou pouvant avoir pour effet 
       d'accroître ou de modifier les montants payables par l'entrepreneur 
       ou un de ses sous-traitants du chef de redevances.

5.     Si le ministre lui en donne l'ordre, l'entrepreneur doit, dans la 
       mesure appropriée, s'abstenir de verser, et aviser ses 
       sous-traitants de ne pas verser des redevances à l'égard de 
       l'exécution du contrat, sauf du consentement écrit du Ministre et 
       sous réserve des conditions imposées par celui-ci.

6.     À compter du moment où le Ministre donne un tel ordre, le Canada 
       doit garantir et protéger l'entrepreneur, pourvu qu'il se conforme 
       aux stipulations qui précèdent, contre toutes réclamations, actions 
       ou poursuites en recouvrement des redevances visées par l'ordre 
       susdit. 

<strong>1026B  17     (2000-12-01)  Licences d'exploitation de brevets et 
                            utilisation de renseignements techniques</strong>

1.     L'entrepreneur doit, promptement, porter à l'attention du Ministre, 
       en lui en faisant connaître tous les détails, les inventions, 
       méthodes ou procédés, brevetés ou non, conçus ou réalisés au cours 
       de l'exécution de l'ouvrage; il s'engage aussi à accorder, et par 
       les présentes il accorde, au Canada une licence non exclusive, 
       irrévocable et libre de redevances l'autorisant à faire, faire faire 
       et utiliser à des fins militaires dans le monde entier, ainsi qu'à 
       vendre ou autrement aliéner tout article ou objet comportant ou 
       utilisant l'un quelconque ou la totalité des inventions, méthodes ou 
       procédés susdits, de même qu'une licence semblable l'autorisant à 
       employer ou à faire employer l'un quelconque de ces méthodes ou 
       procédés.

2.     Le Canada peut reproduire, employer et révéler de toutes manières 
       pour les fins du gouvernement, y compris la remise à d'autres 
       gouvernements pour le soutien de la défense réciproque du 
       gouvernement canadien et de ces autres gouvernements, tout ou partie 
       des renseignements techniques, y compris les rapports, dessins, 
       bleus et autres données que l'entrepreneur est appelé à remettre aux 
       termes du présent contrat. 

<strong>1026B  18     (1992-04-01)  Emploi de main-d'oeuvre et de matériaux 
                            canadiens</strong>
ANNULÉ.

<strong>1026B  19     (2004-12-10)  Conditions préalables à tout paiement</strong>

Aucun paiement ne peut être effectué à l'entrepreneur avant que

a)     les factures, notes d'inspection et tous autres documents prescrits 
       à l'occasion par le Ministre ou l'inspecteur n'aient été présentés 
       selon les stipulations du contrat ou les instructions du Ministre; 
       et

b)     l'entrepreneur, s'il en est requis, n'ait établi à la satisfaction 
       du Ministre que les matériaux, les éléments, l'ouvrage en cours ou 
       l'ouvrage fini qui font l'objet du paiement sont tous libres de 
       toute réclamation, privilège, saisie, charge ou servitude. 

<strong>1026B  20     (2004-12-10)  Protection contre les réclamations</strong>

Sauf stipulation contraire du contrat, l'entrepreneur doit tenir le Canada 
et le Ministre indemnes et à couvert des réclamations, dommages-intérêts, 
pertes, frais ou dépenses pouvant, à un moment quelconque, résulter ou 
découler pour eux ou pour l'un deux,

a)     de blessures corporelles (y compris les blessures mortelles), de 
       pertes de biens ou de dommages à la propriété de tiers qui peuvent 
       avoir été causés ou subis, ou qui peuvent être présentés comme ayant 
       été causés ou subis, en conséquence de l'exécution de l'ouvrage ou 
       de l'un quelconque de ses éléments; et

b)     de privilèges, saisies, charges ou autres servitudes ou réclamations 
       frappant ou visant quelque matériau, élément, ouvrage en cours ou 
       ouvrage fini livré au Canada ou ayant fait l'objet d'un paiement de 
       la part du Canada. 

<strong>1026B  21     (2000-12-01)  Dévolution de titre de propriété lors des 
                            paiements partiels</strong>

Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur sous forme de paiement 
partiel, d'avance comptable ou autrement, en acquittement ou à l'égard de 
quelque matériau, élément, ouvrage en cours ou ouvrage fini, le titre 
auxdits biens ainsi payés passe et demeure au Canada, à moins qu'il ne lui 
soit déjà dévolu en vertu d'une disposition quelconque du contrat, et 
l'entrepreneur est responsable desdits biens selon les dispositions de 
l'article 12 des présentes, pourvu qu'il soit entendu et convenu qu'une 
telle dévolution de titre au Canada ne constitue pas une acceptation par le 
Canada desdits matériau, élément, ouvrage en cours ou ouvrage fini, ni ne 
dégage l'entrepreneur de son devoir d'exécuter l'ouvrage en conformité des 
exigences du contrat.

<strong>1026B  22     (1999-12-13)  Confirmation de titres</strong>

Dans tous les cas où, aux termes des présentes, le titre de propriété 
d'éléments, matériaux, ouvrage en cours ou ouvrage fini est dévolu au 
Canada, l'entrepreneur doit souscrire les actes translatifs de propriété ou 
autres documents demandés par le Ministre.

<strong>1026B  23     (1991-06-01)  Suspension de travail et modification des devis</strong>

Le Ministre peut en tout temps et à l'occasion ordonner la suspension de 
l'ensemble ou de quelque partie de l'ouvrage, et apporter des modifications, 
changements ou additions aux devis, modifier les méthodes d'expédition et 
d'emballage, changer la date ou le lieu de livraison, et l'entrepreneur 
doit se conformer à toutes les instructions du Ministre à cet égard.  Si 
cette suspension, ces modifications, changements ou additions ont pour 
effet d'augmenter ou de diminuer considérablement la portée de l'ouvrage, 
le Ministre peut rajuster le prix contractuel et sa décision visant le 
rajustement à effectuer est sans appel.

<strong>1026B  24     (2000-12-01)  Inexécution du contrat</strong>

1.     Si l'entrepreneur n'exécute pas l'un quelconque des termes, 
       conditions, engagements ou obligations figurant au contrat, ou s'il 
       fait faillite ou devient insolvable, donne lieu à une ordonnance de 
       séquestre, fait cession de ses biens à ses créanciers, est l'objet 
       d'une ordonnance ou d'une résolution de liquidation, ou se réclame 
       de quelque loi alors en vigueur applicable aux débiteurs faillis ou 
       insolvables, le Ministre peut, en lui en donnant avis par écrit, 
       résilier l'ensemble ou une partie quelconque du contrat.  Dans ce 
       cas, l'entrepreneur n'a droit à aucun paiement ou partie de paiement 
       à l'égard de tout ouvrage qu'il n'a pas achevé en conformité des 
       termes du contrat lors de la signification dudit avis par écrit.

2.     Si, après avoir donné l'avis de résiliation prévu au paragraphe 1 du 
       présent article, le Ministre constate que l'inexécution du contrat 
       est due à des causes indépendantes de la volonté de l'entrepreneur, 
       un tel avis de résiliation est censé avoir été donné conformément à 
       l'article 25 des présentes conditions générales, qui, dès lors, 
       régit les droits et les obligations des parties en cause.

3.     Dès qu'un contrat est résilié sous l'autorité du présent article, le 
       Ministre peut requérir l'entrepreneur de remettre au Canada, de la 
       manière et dans la mesure qu'il l'indique, tout ouvrage fini, non 
       encore livré ni accepté au moment de la résiliation, de même que 
       tous matériaux, éléments, ouvrage en cours ou outils expressément 
       acquis ou produits par l'entrepreneur pour l'exécution du contrat.  
       Le Canada versera à l'entrepreneur pour l'ouvrage fini, livré 
       conformément à l'ordre susdit et accepté par le Canada, le coût pour 
       l'entrepreneur dudit ouvrage fini plus le pro rata de toute 
       rémunération fixée par ledit contrat, et elle paiera ou remboursera 
       à l'entrepreneur le coût juste et raisonnable, pour ce dernier, des 
       matériaux, éléments ou ouvrage en cours remis au Canada en 
       conformité de l'ordre susdit. 

<strong>1026B  25     (2004-12-10)  Résiliation</strong>

1.     Nonobstant toute disposition du contrat, le Ministre peut, au moyen 
       d'un avis donné à l'entrepreneur, mettre fin au contrat à l'égard de 
       l'ensemble ou de quelque partie ou parties de l'ouvrage restant à 
       exécuter.  Dès qu'un avis de résiliation est donné, l'entrepreneur 
       doit cesser le travail (y compris la fabrication et l'acquisition de 
       matériaux destinés à l'exécution du contrat) selon les termes de 
       l'avis et dans la mesure y spécifiée, mais il doit poursuivre, à un 
       rythme convenable, l'exécution de toute partie ou parties (s'il en 
       est) de l'ouvrage devant être parachevée(s) aux termes dudit avis; 
       il doit en outre poursuivre, à un rythme convenable jusqu'à toute 
       date ou étape déterminée dans ledit avis, l'exécution de toute 
       partie ou parties de l'ouvrage selon qu'il est prévu dans ledit avis.  
       De plus, le ministre peut, en tout temps ou à l'occasion, donner un 
       ou plusieurs autres avis à l'égard de l'une quelconque ou de la 
       totalité des parties de l'ouvrage restant à exécuter après 
       signification de tout ou tous avis antérieur(s).

2.     Lorsqu'un avis est donné sous le régime du présent article et sous 
       réserve des dispositions ci-après,

       a)     tout ouvrage achevé aux termes des présentes par 
              l'entrepreneur avant la signification de l'avis, ou 
              subséquemment en conformité dudit avis, doit être payé en 
              conformité des présentes (sous réserve d'inspection et 
              d'acceptation par le Canada);

       b)     à l'égard d'un ouvrage non terminé aux termes des présentes 
              avant la signification de l'avis susdit, ni subséquemment en 
              conformité dudit avis, le Canada versera à l'entrepreneur le 
              montant que ledit ouvrage a coûté à ce dernier selon les 
              dispositions des présentes plus une somme représentant un 
              bénéfice juste et raisonnable pour le travail accompli;

       c)     sous réserve des dispositions de l'alinéa d) du présent 
              paragraphe 2, l'entrepreneur a droit au remboursement de 
              toutes dépenses en immobilisations expressément autorisées 
              par les termes du contrat ou approuvées par le Ministre aux 
              fins du contrat (et réellement faites ou engagées) dans la 
              mesure où ces dépenses (moins la dépréciation à leur égard 
              comptée dans la détermination du coût selon les dispositions 
              du contrat) ont été raisonnablement et régulièrement faites 
              par lui pour l'exécution du contrat et qu'elles y sont dûment 
              attribuables;

       d)     si le contrat vise exclusivement des dépenses de capitaux à 
              l'égard de matériel additionnel ou d'agrandissements d'usine, 
              les alinéas a), b) et c) du présent paragraphe 2 ne 
              s'appliquent pas, mais le Canada doit payer ou rembourser à 
              l'entrepreneur le coût raisonnable et approprié pour lui (non 
              déjà acquitté par le Canada);

              (i)    de tout le matériel additionnel qui, avant la 
                     signification de l'avis de résiliation, aura été 
                     acheté, acquis ou fabriqué par l'entrepreneur, ou aura 
                     fait de sa part l'objet d'un contrat et à l'égard 
                     duquel il est tenu d'effectuer des paiements;

              (ii)   de tout le matériel additionnel en voie de fabrication 
                     par l'entrepreneur à la date de signification dudit 
                     avis, ainsi que de tout le travail à l'égard de la 
                     construction de l'agrandissement d'usine jusqu'à la 
                     même date, y compris le coût des matériaux et des 
                     éléments pour lesquels l'entrepreneur a passé contrat 
                     en vue de ladite fabrication ou de ladite construction 
                     et à l'égard desquels il est tenu d'effectuer des 
                     paiements.

3.     Nonobstant les dispositions des paragraphes 1 et 2, les sommes, dont 
       l'entrepreneur a droit au remboursement advenant un avis de 
       résiliation donné en vertu du présent article 25, comprennent, sous 
       réserve des dispositions ci-après, les frais à lui causés ou 
       occasionnés par l'annulation à la suite de l'avis de résiliation 
       d'obligations par lui contractées, le coût de préparation des 
       comptes et des états visant le travail accompli à la date effective 
       de la résiliation et les engagements pris par l'entrepreneur à 
       l'égard des parties achevées de l'ouvrage, les salaires que, d'après 
       les lois et règlements alors en vigueur, l'entrepreneur est tenu de 
       payer aux employés dont les services ne sont plus requis en raison 
       de ladite résiliation, les frais directs et accessoires 
       d'établissement d'un inventaire des matériaux, éléments constituants, 
       ouvrage en cours, ouvrage fini, en main à la date effective de la 
       résiliation et les autres frais et dépenses directs et accessoires 
       imputables à la cessation totale ou partielle des opérations visées 
       par le contrat.  Toutefois, les paiements et remboursements prévus 
       au présent paragraphe ne pourront être effectués que dans la mesure 
       où il est établi à la satisfaction du Ministre que lesdits frais ont 
       été effectivement supportés et que lesdites dépenses ont été 
       réellement faites par l'entrepreneur, qu'ils sont raisonnables et 
       dûment attribuables au fait qu'il a été mis fin à l'ouvrage ou à la 
       partie de l'ouvrage visé par l'avis de résiliation.

4.     À moins d'autorisation contraire du Ministre, l'entrepreneur doit 
       passer ses commandes de matériaux et de pièces nécessaires à 
       l'exécution du contrat et adjuger ses sous-traités à l'égard de tout 
       ouvrage visé par les présentes à des conditions qui lui permettent 
       de résilier tout contrat adjugé par lui en conformité de termes et 
       conditions identiques à ceux que prévoit le présent article au sujet 
       de la résiliation du contrat par le Ministre et de la signification 
       d'un ou des avis mentionnés plus haut et en conformité de termes et 
       conditions identiques à ceux que prévoit le présent article au sujet 
       des remboursements et bénéfices.  Advenant la résiliation du contrat, 
       aux termes des présentes, à l'égard de l'ensemble ou d'une partie 
       quelconque de l'ouvrage, l'entrepreneur doit collaborer avec le 
       Canada et le Ministre et faire en tout temps tout ce qui est 
       raisonnablement en son pouvoir afin de réduire au minimum le montant 
       des obligations du Canada prévues par le présent article.

5.     En cas de désaccord au sujet du montant du remboursement auquel 
       l'entrepreneur a droit, la question sera déférée à la Cour fédérale.

6.     Dès que l'entrepreneur aura été remboursé conformément aux présentes, 
       le titre de propriété des matériaux, éléments, usine, matériel et 
       ouvrage en cours, à l'égard desquels ce remboursement est effectué, 
       passera et sera dévolu au Canada (l'entrepreneur s'engageant par les 
       présentes, comme garantie additionnelle, à signer et livrer tous les 
       documents voulus) et ces matériaux, éléments, usine, matériel et 
       ouvrage en cours doivent être livrés à l'ordre du Ministre, mais les 
       matériaux ainsi repris ne peuvent en aucun cas dépasser ce qui 
       aurait été requis pour la complète exécution du contrat si aucun 
       avis de résiliation n'avait été donné aux termes des présentes.

7.     Si l'entrepreneur peut prouver à la satisfaction du Ministre que 
       quelque mesure prise par ce dernier sous l'autorité du présent 
       article a été une cause de difficultés exceptionnelles pour 
       l'entrepreneur, le Ministre peut à sa discrétion absolue, et 
       nonobstant toute autre disposition du présent article, accorder à 
       l'entrepreneur l'allocation (qui ne peut cependant en aucun cas 
       comprendre une somme ou une indemnité pour manque à gagner) qu'il 
       juge appropriée.

8.     L'entrepreneur ne peut prétendre à aucuns dommages-intérêts, 
       indemnité, compensation pour manque à gagner, allocation ou autre 
       dédommagement, en raison ou en conséquence directe ou indirecte de 
       quelque mesure prise ou avis donné par le Ministre en vertu ou en 
       exécution des stipulations du présent article, sauf aux termes et 
       dans la mesure expressément prévus dans ledit article.

9.     Le droit de résiliation et de signification d'avis prévu aux termes 
       du présent article s'ajoute aux droits du Canada ou du Ministre et 
       n'en remplace aucun.

<strong>1026B  26     (1991-06-01)  Avis</strong>

Tout avis adressé à l'entrepreneur aux termes des présentes est censé être 
effectivement donné s'il est envoyé par lettre ou par télégramme, port ou 
frais d'envoi, selon le cas, acquittés, à l'entrepreneur à son adresse 
figurant au contrat ou, si aucune adresse n'y figure, à l'adresse indiquée 
dans les dossiers du Ministre, et tout avis ainsi donné est censé avoir été 
reçu par l'entrepreneur le jour où, selon les délais ordinaires de 
livraison, cette lettre ou ce télégramme aurait dû atteindre sa destination.

<strong>1026B  27     (1999-12-13)  Aucun acte de corruption, etc.</strong>

L'entrepreneur garantit qu'aucun pot-de-vin, don ou autre avantage n'a été 
payé, donné, promis ou offert à quelque fonctionnaire ou employé du Canada 
en raison ou en vue de l'adjudication du contrat à l'entrepreneur.

<strong>1026B  28     (1991-06-01)  Conditions de travail et règles d'hygiène</strong>

L'entrepreneur doit observer toutes les conditions de travail ainsi que 
toutes les conditions et règles d'hygiène qui, à l'occasion, s'appliqueront 
à l'ouvrage.

<strong>1026B  29     (1991-06-01)  Membres de la Chambres des communes</strong>

Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au contrat 
ni aux avantages en découlant.

<strong>1026B  30     (1991-06-01)  Suppléments</strong>

Sauf stipulation contraire du contrat, aucun supplément ne peut être payé 
sans que le Ministre n'ait autorisé par écrit ledit supplément et son prix.

<strong>1026B  31     (1994-06-06)  Certification - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes du présent 
       article ou ne respecte pas les obligations précisées dans le présent 
       document, le Ministre pourra soit résilier le contrat pour défaut 
       d'exécution conformément aux dispositions pertinentes contenues dans 
       le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par une réduction du 
       prix du contrat ou autrement, le montant total des honoraires 
       conditionnels.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

« honoraires conditionnels » - Tout paiement, ou autre forme de 
rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en fonction 
du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un marché 
gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la totalité des 
conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche reliée au marché.

« employé(e) » - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une relation 
d'employeur à employé;

« personne » - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, une 
société, une organisation et une association et, sans limiter la portée 
générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de fournir au 
directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la<em> Loi sur 
l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 44 (4e suppl.), et de 
toute modification qui pourrait lui être apportée de temps à autre.

<strong>1026B  32     (2000-12-01)  Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « date de paiement » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible;

       « en souffrance » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible; 

       « exigible » : s'entend de la somme due par le Canada et exigible 
       par l'entrepreneur aux conditions du contrat;

       « taux moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement, et « 
       taux d'escompte » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps 
       par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle 
       consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements.

2.     Le Canada verse à l'entrepreneur des intérêts simples, au taux moyen 
       majoré de 3 p. 100 par année, sur toute somme en souffrance, à 
       partir du premier jour où la somme est en souffrance jusqu'au jour 
       qui précède la date de paiement.  L'intérêt est payable sans avis de 
       l'entrepreneur.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.

4.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance.

<strong>1026B  33     (2005-12-16)  Conflits d'intérêts</strong>

Toute personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant la 
conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les conflits 
d'intérêts et l'après-mandat, du Code de valeurs et d'éthique de la 
fonction publique, ou des Directives et ordonnances administratives de la 
Défense régissant les conflits d'intérêts et l'après-mandat, ne peut 
bénéficier directement du présent contrat.

<strong>1026B  34     (2007-05-25)  Taxes</strong>

1.     Taxes municipales 
       Les taxes municipales ne s'appliquent pas.

2.     Taxes provinciales

       a)     Sauf pour les exceptions légiférées, les ministères et 
              organismes fédéraux ne doivent pas payer la taxe de vente ad 
              valorem imposée par la province dans laquelle les biens ou 
              les services taxables sont livrés.  Cette exonération a été 
              accordée aux ministères et organismes fédéraux en vertu de 
              l'une des autorisations suivantes :

              (i)    numéros de licence d'exonération de taxe de vente 
                     provinciale (TVP) pour les provinces suivantes :

                     Ile-du-Prince-Édouard       OP-10000-250
                     Ontario                     11708174G
                     Manitoba             390-516-0
                     Colombie-Britannique R005521

              (ii)   Pour le Québec, la Saskatchewan, le Territoire du 
                     Yukon, les Territoires du Nord-
Ouest et le Nunavut, un certificat d'exonération qui certifie que les biens 
ou services achetés ne sont pas assujettis aux taxes de vente et aux taxes 
à la consommation provinciales et territoriales parce qu'ils sont achetés 
par le gouvernement fédéral avec des fonds publics pour utilisation par le 
gouvernement fédéral.

       b)     Actuellement, il n'y aucune TVP en Alberta, dans le 
              Territoire du Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest et au 
              Nunavut. Cependant, si la TVP était instaurée dans les 
              Territoires du Nord-Ouest, au Nunavut ou dans le Territoire 
              du Yukon, le numéro du certificat d'exonération de la taxe de 
              vente devrait être inscrit sur la facture.

       c)     Les ministères fédéraux doivent payer la TVH dans les 
              provinces participantes.  Ces provinces sont Terre-Neuve et 
              Labrador, la Nouvelle-Écosse et le Nouveau-Brunswick.

       d)     L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la 
              TVP en vertu des numéros de licence d'exonération ci-dessus 
              ou du certificat d'exonération.  L'entrepreneur doit payer la 
              TVP sur les biens ou les services taxables consommés ou 
              utilisés dans le cadre de l'exécution du contrat 
              (conformément à la législation provinciale appropriée), y 
              compris les matériaux incorporés dans des biens immobiliers.

3.     Modifications aux taxes et droits

En cas de modification apportée à une taxe imposée en vertu de la <em>Loi sur 
l'accise</em>, L.R.C. 1985, ch. E-14, ou de la <em>Loi sur la taxe d'accise</em>, L.R.C. 
1985, ch. E-15, ou à tout droit imposé en vertu du Tarif des douanes ou à 
toute autre taxe fédérale ou provinciale de vente, d'accise ou autre droit, 
taxe, frais ou impôt après la date de la soumission et qui modifie le coût 
des travaux pour l'entrepreneur, le prix contractuel sera rectifié de façon 
à tenir compte de l'augmentation ou de la baisse du coût pour 
l'entrepreneur.

4.     Taxe sur les produits et services ou la taxe de vente harmonisée

La taxe sur les produits et services (TPS) ou la taxe de vente harmonisée 
(TVH), dans la mesure où elle s'applique, est comprise dans le coût 
estimatif total indiqué à la page 1 du contrat.  La TPS ou la TVH n'est pas 
comprise dans le prix contractuel, mais elle sera payée par le Canada 
conformément aux dispositions de la clause sur la présentation de factures 
ci-dessous.  L'entrepreneur s'engage à verser à l'Agence du revenu du 
Canada toutes les sommes acquittées ou exigibles au titre de la TPS et de 
la TVH.

<strong>1026B  35     (2007-05-25)  Présentation des factures</strong>
 
Les factures doivent être soumises au nom de l'entrepreneur.  Elles doivent 
contenir le nom et l'adresse du ministère client, les numéros d'articles ou 
de référence, les produits livrables ou la description des travaux, le 
numéro du contrat, le numéro de référence du client (NRC), le numéro 
d'entreprise - approvisionnement (NEA) et le ou les codes financiers.  Le 
mode d'expédition avec la date, le numéro de cas et de pièce ou de 
référence, le nom des articles et leur quantité, l'unité de distribution, 
le prix unitaire et les frais supplémentaires seront indiqués dans les 
factures, s'il y a lieu.  Les taux horaires fixes pour la main-d'oeuvre, le 
niveau d'effort, et le montant facturé (excluant la TPS ou la TVH, selon le 
cas) devront être indiqués séparément, s'il y a lieu.

La TPS, la TVH ou toutes autres taxes, dans la mesure où elles s'appliquent, 
seront précisées dans toutes les factures.  Tous les biens ou les services 
détaxés, exonérés ou auxquels la TPS ou la TVH ne s'appliquent pas doivent 
être identifiés comme tel sur toutes les factures.  L'entrepreneur doit 
soumettre des factures pour chaque livraison ou expédition; ces factures 
doivent s'appliquer à un seul contrat.  Chaque facture doit indiquer si 
elle porte sur une livraison partielle ou finale.

<strong>1026B  36     (2007-05-25)  Documentation d'envoi</strong><strong></strong>

Pour l'expédition des biens, le connaissement de transport doit accompagner 
l'original de la facture, sauf s'il s'agit d'expéditions «payables sur 
livraison » (lorsque autorisé), auquel cas il doit accompagner la 
marchandise.  En outre, un bordereau d'expédition doit accompagner chaque 
envoi et indiquer clairement le nom des articles, la quantité d'articles, 
les numéros de pièce ou de référence, la description des fournisseurs et 
les numéros de référence du contrat, incluant le NRC et le NEA.  Si les 
biens ont été inspectés à l'usine de l'entrepreneur, un certificat 
d'inspection signé doit être annexé au bordereau d'expédition normalement 
inclus dans l'enveloppe prévue à cette fin.

<strong>1026B  37     (2007-05-25)  Condition du matériel</strong>

À moins d'avis contraire dans le contrat, le matériel fourni doit être neuf 
et conforme à la plus récente version du dessin, de la spécification et(ou) 
du numéro de pièce pertinent, en vigueur à la date de clôture de la demande 
de soumissions.

<strong>1026B  38     (2007-05-25)  Frais de transport</strong>

Si les frais de transport sont payables par le Canada en vertu du contrat 
et que l'entrepreneur est chargé de prendre les dispositions nécessaires 
pour le transport, les envois doivent être effectués par le moyen de 
transport le plus direct et le plus économique, selon les méthodes normales 
d'expédition.  Ces frais doivent figurer séparément sur la facture.  La 
politique du gouvernement fédéral voulant qu'il assume ses propres risques 
exclut le paiement de frais d'assurances ou d'évaluation pour le transport 
au-delà du point de transfert du droit de propriété sur les biens au 
gouvernement fédéral (c'est-à-dire le point FAB ou Incoterms).  Lorsque 
l'entrepreneur est en mesure d'accroître la responsabilité du transporteur 
sans frais supplémentaires, il doit avoir recours à cette responsabilité 
accrue pour l'envoi.

<strong>1026B  39     (2007-05-25)  Biens expédiés au Canada</strong>

Les biens expédiés au Canada en provenance d'un autre pays doivent, à moins 
d'indication contraire, être acheminés, en douane, au point de livraison.

<strong>1026B  40     (2007-05-25)  Sanctions internationales</strong>

1.     Les personnes au Canada et les Canadiens et les Canadiennes à 
       l'étranger sont liées par les sanctions économiques imposées par le 
       Canada.  En conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter 
       la livraison d'aucun bien ou service provenant, directement ou 
       indirectement, d'un ou plusieurs pays ou personnes assujettis aux 
       sanctions économiques.

       Les détails relatifs aux sanctions actuellement en vigueur peuvent 
       être vus à l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline"><a href="http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/" rel="external">http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/</a>
       sanctions-fr.asp</strong>. 
2.     L'entrepreneur ne doit pas fournir au gouvernement canadien un bien 
       ou un service assujetti aux sanctions économiques.

3.     En vertu de la loi, l'entrepreneur doit se conformer aux 
       modifications apportées au règlement imposé pendant la durée du 
       contrat.  Si, dans le cadre de l'exécution du contrat, 
       l'entrepreneur est dans l'impossibilité d'exécuter le contrat parce 
       qu'on a imposé des sanctions à un pays ou à une personne ou qu'on a 
       ajouté des biens ou des services à la liste des biens ou des 
       services sanctionnés, l'entrepreneur pourra invoquer la force 
       majeure.  L'entrepreneur devra informer le Canada immédiatement de 
       la situation, et les procédures établies pour la force majeure 
       s'appliqueront alors.

<strong>1026B  41     (2007-05-25)  Clauses et conditions uniformisées</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les clauses et les conditions 
identifiées dans le contrat par un titre, un numéro, une date et un titre 
sont incorporées par renvoi et font partie intégrante du contrat comme si 
elles y étaient formellement reproduites.

<strong>1026B  42     (2007-05-25)  Exhaustivité de la convention</strong>

Le contrat représente la totalité et la seule entente intervenue entre les 
parties.

</pre>