<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions en régime de 
concurrence.

Ne pas utiliser pour les besoins de faible valeur et de complexité moyenne 
lorsque les modèles en langage clair 2T-LDV1 et 2T-MED1 et les instructions 
uniformisées 2003 sont utilisés.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Afin d'assurer l'intégrité du processus d'appel à la concurrence, toutes 
les demandes de renseignements et autre communication ayant trait à la 
demande de soumissions doivent être adressées uniquement à l'autorité 
contractante dont le nom est indiqué dans la demande de soumissions.  Le 
défaut de se conformer, pour cette raison uniquement, pourrait entraîner le 
rejet de la soumission.

Toutes les demandes de renseignements doivent être présentées par écrit à 
l'autorité contractante au moins _____ jours civils avant la date de 
clôture des soumissions.  Pour ce qui est des demandes de renseignements 
reçues après ce délai, il est possible qu'on ne puisse pas y répondre avant 
la date de clôture des soumissions.

Afin d'assurer l'uniformité et la qualité de l'information fournie aux 
soumissionnaires, les demandes de renseignements importantes reçues, ainsi 
que les réponses à ces demandes, seront fournies simultanément à tous les 
soumissionnaires qui auront reçu la demande de soumissions, sans que le nom 
de l'auteur des demandes de renseignements soit mentionné.

</pre>