<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour des biens provenant des États-Unis ou du Canada 
et à livrer à l'étranger.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour les biens à exporter à l'étranger, on doit respecter les 
       modalités suivantes :

       a)     l'expédition se fera FOB à l'usine de l'entrepreneur, par un 
              moyen de transport public.  Au moins dix (10) jours avant que 
              les biens soient prêts à être expédiés, l'entrepreneur doit 
              envoyer un avis par écrit ou, dans les cas d'urgence, 
              communiquer par téléphone ou confirmer par écrit le message 
              par télécopieur, au :

              Directeur - Opérations de la chaîne d'approvisionnement / des 
              douanes
              Quartier général de la Défense nationale
              Immeuble Mgén George R. Pearkes
              101, Promenade du Colonel By
              Ottawa (ON)   K1A 0K2

              Téléphone : (613) 995-0834 ou
              Télécopieur : (613) 992-9921

              pour lui faire connaître les détails suivants :

              (i)    la désignation du contrat;
              (ii)   le nom du destinataire;
              (iii)  le nombre de pièces;
              (iv)   la description;
              (v)    les dimensions et le poids, y compris le volume 
cubique;

       b)     l'entrepreneur doit déclarer toutes les pièces de plus de 8 
              pi ou dont le poids est égal ou supérieur à 500 lb;

       c)     l'entrepreneur doit fournir des détails complets sur les 
              matières dangereuses conformément aux exigences d'expédition 
              de l'Organisation maritime internationale, ou au<em> Règlement de 
              l'Association du transport aérien international</em>, ou encore au <em>
              Règlement sur le transport par mer des marchandises 
              dangereuses</em> du Canada.

2.     Dès réception de cette information, le Canada fournira des 
   instructions pour l'expédition.  On pourrait demander à l'entrepreneur 
   d'acquitter d'avance tous les frais d'expédition jusqu'au port de 
   chargement pour l'exportation ou jusqu'au point de destination, auquel 
   cas les frais déjà acquittés seront indiqués distinctement dans la 
   facture de l'entrepreneur et devront être justifiés par le manifeste du 
   transporteur.  On ne devra pas expédier de biens avant d'avoir reçu les 
   instructions pour l'expédition.
</pre>