<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<h2><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1 - Dispositions
générales</h2>
<div class="toc">

CG1.1 Définitions

CG1.2 Interprétations

CG1.3 Successeurs et ayant droit

CG1.4 Cession

CG1.5 Sécurité nationale ou ministérielle

CG1.6 Conflit d'intérêts et codes de valeurs et
d'éthique pour la fonction publique

CG1.7 Statut de l'expert-conseil

CG1.8 Totalité de l'entente

CG1.9 Honoraires conditionnels

CG1.10 Taxes

CG1.11 Responsabilité conjointe et individuelle

CG1.12 Programme de contrats fédéraux

CG1.13 Code de conduite pour l'approvisionnement

CG1.14 Sanctions internationales
</div>
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.1 (2011-05-16)
Définitions</h3>

<dfn>« Autorité contractante »</dfn> : la partie
identifiée à la première page et responsable de la
mise en place de l'entente, des modifications, de l'administration
et des aspects contractuels afférents;

<dfn>« Calendrier de projet »</dfn> : échéancier
incluant l'ordonnancement des tâches, les dates jalons et les
dates critiques qui doivent être respectés pour la mise
en oeuvre des phases de planification, de conception et de
construction du projet;

<dfn>« Canada »</dfn>, <dfn>« Couronne »</dfn>, <dfn>« Sa
Majesté »</dfn> ou <dfn>« État »</dfn> : Sa Majesté la
Reine du chef du Canada;

<dfn>« Contrat de construction »</dfn>: contrat passé
entre le Canada et un entrepreneur relativement à la
construction du projet;

<dfn>« Coût estimatif de construction »</dfn> : montant
prévu du projet de construction exécuté par
l'entrepreneur;

<dfn>« Documentation technique »</dfn>: comprend études,
rapports, photographies, modèles physiques, relevés,
dessins, devis, logiciels élaborés pour les besoins du
projet, imprimés d'ordinateur, notes se rapportant à la
conception, calculs, CDAO (documents relatifs à la conception
et au dessin assistés par ordinateur) et autres données,
renseignements et documents préparés, recueillis,
calculés, dessinés ou produits ainsi que des guides de
fonctionnement et d'entretien préparés ou colligés
pour les besoins du projet;

<dfn>« Énoncé de projet »</dfn> ou <dfn>« cadre de
référence »</dfn> : document qui décrit en
détail les services devant être fournis par
l'expert-conseil et peut inclure des informations
générales sur le projet, l'étendue et
l'échéancier des travaux, ainsi que des données sur
le site et la conception spécifiques au projet, pour permettre
à l'expert-conseil d'amorcer son travail;

<dfn>« Entrepreneur »</dfn> : personne, entreprise ou
société commerciale avec laquelle le Canada a passé
ou entend passer un contrat de construction;

<dfn>« Expert-conseil »</dfn> : la partie qui a
présenté une proposition recevable qui a été
acceptée par le Canada, qui exécute les services
d'expert-conseil précisés dans l'entente et qui comprend
l'agent ou l'employé de l'expert-conseil, que ce dernier
désigne par écrit;

<dfn>« Expert-conseil spécialisé »</dfn> : architecte,
ingénieur ou spécialiste autre que l'expert-conseil,
engagé directement par le Canada ou, à la demande
expresse de ce dernier, par l'expert-conseil.

<dfn>« Jours »</dfn> : jours civils continus, y compris les fins
de semaine et les congés fériés légaux;

<dfn>« Médiation »</dfn> : processus de résolution des
désaccords dans lequel une tierce partie neutre aide les
parties en litige à négocier leur propre
règlement;

<dfn>« Plafond du coût de construction »</dfn> : la partie
de la somme globale qui sera déboursée pour
l'exécution du projet qui s'applique à un contrat de
construction;

<dfn>« Plan des coûts »</dfn> : document dans lequel les
coûts prévus sont répartis de façon
détaillée entre les divers éléments du projet,
tels que décrits dans l'énoncé de projet ou le cadre
de référence;

<dfn>« Prix adjugé du contrat de construction »</dfn> : prix
auquel le contrat de construction est adjugé à un
entrepreneur;

<dfn>« Représentant du Ministère »</dfn> : le
fonctionnaire ou l'employé du Canada désigné par
écrit par un fonctionnaire dûment autorisé du
Ministère pour exercer les fonctions de représentant du
Ministère aux termes de l'entente;

<dfn>« Services »</dfn> : comprend les services fournis par
l'expert-conseil et les services requis pour le projet, inclus aux
termes de l'entente;

<dfn>« Sous-expert-conseil »</dfn> : architecte, ingénieur
ou autre spécialiste que l'expert-conseil a engagé pour
fournir des services compris dans l'entente;

<dfn>« Taux d'escompte »</dfn> : le taux d'intérêt,
fixé de temps à autre par la Banque du Canada, qui
représente le taux minimum auquel elle consent des avances
à court terme aux membres de l'Association canadienne des
paiements.

<dfn>« Taux d'escompte moyen »</dfn> : la moyenne
arithmétique simple du taux d'escompte en vigueur chaque jour,
à 16 h, heure de l'Est, pour le mois de calendrier
immédiatement antérieur à la date de paiement.
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.2 (2011-05-16)
Interprétations</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Selon le contexte, le singulier comprend le pluriel
et vice versa;</li>
<li value="2">Les titres ou notes ne font pas partie de l'entente
ni ne doivent servir à son interprétation;</li>
<li value="3"><dfn>«  Dans les présentes »</dfn>, <dfn>« par les
présentes »</dfn>, <dfn>« en vertu des présentes »</dfn> et
autres expressions semblables renvoient à l'ensemble de
l'entente et non à une section ou partie de celle-ci.</li>
</ol>
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.3 (2011-05-16)
Successeurs et ayant droit</h3>

L'entente est au bénéfice des parties et de leurs
héritiers légaux, exécuteurs testamentaires,
administrateurs, successeurs et ayant droit, qui sont tous par
ailleurs liés par ses dispositions.
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.4 (2011-05-16)
Cession</h3>
<ol type="1">
<li value="1">L'expert-conseil ne peut ni en partie ni en
totalité céder l'entente sans le consentement écrit
préalable du Canada</li>
<li value="2">La cession des présentes sans le consentement
précité ne libère l'expert-conseil d'aucune des
obligations que lui impose l'entente et n'impose aucune
responsabilité au Canada.</li>
</ol>
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.5 (2011-05-16)
Sécurité nationale ou ministérielle</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Si le représentant du Ministère est d'avis
que le projet est d'une classe ou d'une sorte qui met en jeu la
sécurité nationale ou ministérielle,
l'expert-conseil pourrait devoir :
<ol type="a">
<li value="1">fournir tout renseignement sur les personnes
engagées pour les besoins de l'entente, à moins que la
loi ne l'interdise;</li>
<li value="2">retirer une personne du projet et du chantier si
cette personne ne peut satisfaire aux normes de sécurité
prescrites; et</li>
<li value="3">conserver la documentation technique du projet qu'il
a en sa possession, de la façon précisée par le
représentant du Ministère.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Sans égard aux exigences de la clause CG4, si le
projet est d'une classe ou d'une sorte qui met en jeu la
sécurité nationale ou ministérielle,
l'expert-conseil ne doit pas utiliser, publier, montrer ou
détruire la documentation technique du projet sans le
consentement écrit du représentant du
Ministère.</li>
</ol>
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.6 (2011-05-16)
Conflit d'intérêts et codes de valeurs et d'éthique
pour la fonction publique</h3>
<ol type="1">
<li value="1">L'expert-conseil déclare qu'il ne possède
aucun intérêt financier dans l'entreprise d'une tierce
partie qui pourrait donner ou sembler donner lieu à un conflit
d'intérêts relativement à la prestation des
services. S'il acquiert un tel intérêt avant l'expiration
de l'entente, il le divulguera immédiatement au
représentant du Ministère.</li>
<li value="2">L'expert-conseil ne peut faire exécuter aucune
vérification ou étude par une personne, entreprise ou
société commerciale qui pourrait avoir un
intérêt financier direct ou indirect dans les
résultats de la vérification ou de l'étude.</li>
<li value="3">L'expert-conseil ne peut présenter directement
ou indirectement aucune soumission à l'égard d'un contrat
de construction lié au projet.</li>
<li value="4">L'expert-conseil reconnaît que les personnes qui
sont assujetties aux dispositions de la Loi sur les conflits
d'intérêts, 2006, ch. 9, art. 2, du Code régissant
la conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne
les conflits d'intérêts et l'après-mandat, du Code
de valeurs et d'éthique de la fonction publique ou tout autre
code de valeur et d'éthique en vigueur au sein d'organismes
spécifiques ne peuvent bénéficier directement de
l'entente.</li>
<li value="5">L'expert-conseil ne pourra participer, à titre
d'expert-conseil ou de sous-expert-conseil, à un projet
pouvant découler des services si l'expert-conseil participe
à l'élaboration d'un Énoncé de projet ou cadre
de référence, d'une Demande de proposition ou d'autres
documents comparables pour ce projet.</li>
</ol>
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.7 (2011-05-16) Statut
juridique de l'expert-conseil</h3>

L'expert-conseil est retenu à titre d'entrepreneur
indépendant engagé par le Canada pour exécuter les
services. Rien dans l'entente n'a pour objet de créer un
partenariat, une coentreprise ou mandat entre le Canada et l'autre
ou les autres parties. L'expert-conseil ne doit se présenter
à quiconque comme un agent ou un représentant du Canada.
Ni l'expert-conseil ni ses employés ne constituent des
employés, des préposés ou des mandataires du Canada.
L'expert-conseil doit effectuer toutes les déductions et tous
les versements exigés par la loi relativement à ses
employés.
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.8 (2011-05-16)
Totalité de l'entente</h3>

Les présentes constituent la totalité de l'entente
conclue par les parties relativement aux services visés par
l'entente et elles prévalent sur toutes les négociations,
communications et ententes antérieures s'y rapportant, à
moins que celles-ci n'aient été incorporées dans
l'entente.
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.9 (2011-05-16)
Honoraires conditionnels</h3>

L'expert-conseil atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de
verser, directement ou indirectement, et convient de ne pas verser,
directement ou indirectement, des honoraires conditionnels en
rapport avec la soumission, la négociation ou l'obtention du
contrat à toute personne autre qu'un employé de
l'expert-conseil remplissant les fonctions habituelles liées
à son poste. Dans le présent article, <dfn>« honoraires
conditionnels »</dfn> signifie tout paiement ou autre forme de
rémunération qui est subordonné au degré de
succès ou calculé en fonction du degré de
succès obtenu en rapport à la soumission, à la
négociation ou à l'obtention du contrat et « personne » comprend tout individu qui est tenu de fournir au
directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la Loi
sur le lobbying, 1985, ch. 44 (4e suppl.).
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.10 (2011-05-16)
Taxes</h3>
<ol type="1">
<li value="1">
Taxes municipales
Les taxes municipales ne s'appliquent pas.
</li>
<li value="2">Taxes provinciales
<ol type="a">
<li value="1">Sauf pour les exceptions légiférées,
les ministères et organismes fédéraux ne doivent pas
payer la taxe de vente imposée par la province dans laquelle
les biens ou les services taxables sont livrés. Cette
exonération a été accordée aux ministères
et organismes fédéraux en vertu de l'une des
autorisations suivantes:
<ol type="i">
<li value="1">
numéros de permis d'exonération de taxe de
vente provinciale (TVP), pour les provinces suivantes:

Ile-du-Prince-Édouard OP-10000-250
Manitoba 390-516-0
</li>
<li value="2">pour le Québec, la Saskatchewan, le Territoire du
Yukon, les Territoires du Nord-Ouest et le Nunavut, une
certification d'exonération qui certifie que les biens ou
services achetés ne sont pas assujettis aux taxes de vente et
aux taxes à la consommation provinciales et territoriales
parce qu'ils sont achetés par le gouvernement
fédéral avec des fonds publics pour utilisation par le
gouvernement fédéral.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Actuellement, il n'y aucune TVP en Alberta, dans le
Territoire du Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest et au
Nunavut. Cependant, si la TVP était instaurée en Alberta,
dans le Territoire du Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest ou
au Nunavut, le numéro du certificat d'exonération de la
taxe de vente devrait être inscrit sur le document
d´achat.</li>
<li value="3">Les ministères fédéraux doivent payer
la TVH dans les provinces participantes de Terre-Neuve-et-Labrador,
de la Nouvelle-Écosse, du Nouveau-Brunswick, de l'Ontario et
de la Colombie-Britannique.</li>
<li value="4"><strong>L'expert-conseil n'est pas dispensé de
l'obligation de payer la TVP en vertu des numéros de permis
d'exonération ci-dessus ou de la certification
d'exonération.</strong> L'expert-conseil doit payer la TVP sur
les biens ou les services taxables consommés ou utilisés
dans le cadre de l'exécution du contrat (conformément
à la législation provinciale applicable), y compris les
matériaux incorporés dans des biens immobiliers.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">
Modifications aux taxes et droits

En cas de modification apportée à toute taxe ou droit
payable à tout palier de gouvernement après la date de la
soumission et qui modifie le coût des services pour
l'expert-conseil, le prix contractuel sera rectifié de
façon à tenir compte de l'augmentation ou de la baisse du
coût pour l'expert-conseil. Toutefois, il n'y aura pas de
rectification pour toute modification qui augmente le coût des
services pour l'expert-conseil si, avant la date de la soumission,
un avis public de la modification avait été
communiqué de façon suffisamment détaillée pour
qu'il puisse calculer l'effet du changement sur son coût. Il
n'y aura pas de rectification si la modification entre en vigueur
après la date de livraison des services prévue dans le
contrat.
</li>
<li value="4">
TPS ou TVH

Dans la présente entente, sauf indication contraire, tous
les prix et toutes les sommes excluent la TPS/TVH, le cas
échéant. Toutes les sommes prélevée au titre de
la TPS ou de la TVH seront notées distinctement dans les
factures et seront acquittées en plus du montant approuvé
pour les services rendus, conformément aux
modalités et conditions prévues à l'article CG
5.3.2. L'expert-conseil s'engage à verser à
l'Agence de Revenu du Canada toutes les sommes acquittées ou
exigibles au titre de la TPS et de la TVH.
</li>
<li value="5">
Retenue d'impôt de 15 p. 100

En vertu de la Loi de l'impôt sur le revenu, 1985, ch. 1
(5e suppl.) et le Règlement de l'impôt sur le revenu, le
Canada doit retenir 15 p. 100 du montant à payer à
l'expert-conseil pour des services rendus au Canada si
l'expert-conseil est non-résident, à moins que ce dernier
obtienne une dérogation valide. Le montant retenu sera
conservé dans un compte pour l'expert-conseil pour tout
impôt à payer exigible par le Canada.
</li>
</ol>
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.11 (2011-05-16)
Responsabilité conjointe et individuelle</h3>

Si, à n'importe quel moment, l'expert-conseil est
constitué de plus d'une entité juridique, l'engagement de
ces entités en vertu de l'accord sera considéré
comme conjoint et individuel et s'appliquera à chacune des
entités. Si l'expert-conseil est ou devient une
société de personnes ou une coentreprise, chaque
entité juridique qui est ou qui devient membre de la
société de personnes ou de la coentreprise ou de la
société remplaçante est et continue d'être
conjointement et individuellement responsable de l'exécution
des services et de tous les engagements de l'expert-conseil en
vertu de l'entente, que cette entité cesse ou non d'être
membre de la société de personnes, de la coentreprise ou
de la société remplaçante.
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> CG1.12 (2011-05-16)
Programme de contrats fédéraux</h3>

Quand l'expert-conseil a attesté dans sa proposition sa
situation relativement au Programme de contrats fédéraux;
l'expert-conseil reconnaît que le Canada s'est fondé sur
cette attestation pour conclure le présent contrat. Cette
attestation peut être vérifiée de la manière
jugée raisonnable par le Canada. L'expert-conseil
reconnaît qu'en cas de fausse déclaration, le Canada aura
le droit de résilier le contrat.
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> GC1.13 (2011-05-16) Code
de conduite pour l'approvisionnement</h3>

L'expert-conseil atteste qu'il a lu le Code
de conduite pour l'approvisionnement et qu'il accepte de s'y
conformer.
<h3><span class="clauseRef">R1210D</span> GC1.14 (2011-05-16)
Sanctions internationales</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Les personnes au Canada et les Canadiens et les
Canadiennes à l'étranger sont liées par les
sanctions économiques imposées par le Canada. En
conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la
livraison d'aucun bien ou service provenant, directement ou
indirectement, d'un ou plusieurs pays ou personnes assujettis aux
sanctions
conomiques.</li>
<li value="2">L'expert-conseil ne doit pas fournir au gouvernement
du Canada un bien ou un service assujetti aux sanctions
économiques.</li>
<li value="3">L'expert-conseil doit se conformer aux modifications
apportées au règlement imposé pendant la
période du contrat. L'expert-conseil doit immédiatement
aviser le Canada s´il est dans l'impossibilité
d'exécuter le contrat suite à l´imposition de
sanctions à un pays ou à une personne ou l´ajout de
biens ou des services à la liste des biens ou des services
sanctionnés. Si les parties ne peuvent alors s'entendre sur un
plan de redressement, le contrat sera résilié pour des
raisons de commodité conformément aux modalités et
conditions de l'entente.</li>
</ol>
</div></pre>
</div>