<pre>Par opposition à un appel d'offres, la présente constitue une demande 
[communément appelée demande de proposition (DDP)] d'élaboration et de 
présentation de propositions au ministre des Travaux publics et Services 
gouvernementaux indiquant les meilleurs moyens disponibles qui permettent 
d'atteindre certains buts et objectifs techniques, de rendement, de temps 
et autres en regard des exigences obligatoires indiquées.  Le ministre 
envisagera de conclure un marché pour l'exécution de la proposition la plus 
acceptable évaluée conformément aux facteurs indiqués dans la présente DDP.  
En outre, le caractère acceptable des conditions contractuelles, en vertu 
desquelles l'intéressé serait prêt à procéder à l'exécution de la 
proposition, sera mesuré en fonction des conditions contractuelles 
contenues dans la présente DDP.

</pre>