<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque l'entrepreneur doit 
fournir une garantie financière contractuelle après l'attribution d'un contrat.

Utiliser cette clause en conjonction avec E0004T et E0008C.

Les agents de négociation des contrats doivent insérer le pourcentage exigé au 
paragraphe 1.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit fournir l'une des garanties financières 
       contractuelles suivantes dans les _____ jours civils après la date 
       d'attribution du contrat :

       a)     un cautionnement d'exécution (formulaire PWGSC-TPSGC 505) 
              représentant _____ p. 100 du prix contractuel; ou

       b)     un cautionnement d'exécution (formulaire PWGSC-TPSGC 505) de 
              même qu'un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre 
              et des matériaux (formulaire PWGSC-TPSGC 506), chacun 
              représentant _____ p. 100 du prix contractuel; ou

       c)     un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux (formulaire PWGSC-TPSGC 506), représentant _____ p. 
              100 du prix du contrat; ou

       d)     un dépôt de garantie tel qu'il est défini à la clause E0008C 
              représentant _____ p. 100 du prix contractuel.

       Tout cautionnement doit être accepté à titre de garantie par une des 
       compagnies de cautionnement énumérées à l'appendice L, Compagnies de 
       cautionnement reconnues, de la Politique sur les marchés du Conseil 
       du Trésor.

2.     Les dépôts de garantie sous forme d'obligations garanties par le 
       gouvernement qui comprennent des coupons seront acceptés seulement 
       si tous les coupons non échus, lorsque le dépôt est fourni, sont 
       attachés aux obligations.  L'entrepreneur doit fournir des 
       instructions écrites concernant le traitement des coupons qui 
       viendront à échéance pendant que les obligations sont retenues à 
       titre de garantie, lorsque ces coupons excèdent les exigences du 
       dépôt de sécurité.

3.     Si le Canada ne reçoit pas la garantie financière exigée dans le 
       délai prescrit, le Canada peut résilier le contrat pour manquement 
       conformément aux dispositions du contrat.



</pre>
</div>