<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à prix ferme comportant une 
disposition relative aux fluctuations du taux de change, lorsque la méthode de 
paiement prévoit un paiement dans les 30 jours et la livraison FAB à un endroit 
situé au Canada.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix en dollars canadiens comprend le montant en monnaie 
       étrangère pour les biens, les services ou les deux provenant de 
       l'extérieur du Canada, tels qu'ils sont précisés sur le formulaire 
       PWGSC-TPSGC 9411, Demande de rajustement du taux de change (<strong class="wsStyleUnderline">http://
       www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/text/forms/forms-f.html</strong>), qui est 
       joint à la présente et fait partie du contrat.

2.     Le prix peut faire l'objet d'un rajustement fondé sur le taux de 
       change en vigueur et appliqué par l'Agence des services frontaliers 
       du Canada (ASFC) à la date d'importation, mais seulement pour le 
       montant en monnaie étrangère indiqué sur le formulaire PWGSC-TPSGC 
       9411.

3.     Aucun rajustement de prix résultant directement de l'application des 
       dispositions de la présente clause ne sera effectué si les 
       augmentations ou les diminutions du taux de change sont de l'ordre 
       de plus ou moins 2 % du(des) taux de change mentionné(s) ci-dessus, 
       ou équivalent à plus ou moins 100 $ du montant total cumulatif 
       demandé en guise de rajustement du taux de change en vertu du 
       contrat.

4.     Sur chaque facture présentée dans le cadre du contrat, 
       l'entrepreneur doit indiquer, de façon distincte, le montant 
       découlant du rajustement du taux de change (à la hausse, à la baisse 
       ou stable).  En outre, il devra joindre à la facture une copie du 
       formulaire B3-3, Douanes Canada - Formule de codage, de l'ASFC, pour 
       les biens importés.

5.     Le Canada pourra vérifier toute révision de coûts et prix en vertu 
       de la présente clause.

</pre>
</div>