<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

01 Interprétation

02 Généralités

03 Clauses et conditions uniformisées

04 Offre

05 Commandes subséquentes

06 Retrait

07 Révision

08 Coentreprise

09 Divulgation de renseignements

10 Diffusion de renseignements relatifs à
l´offre à commandes

11 Code de conduite et attestations – Offre à commandes

12 Accès à l'information
</div>
<h2>2005 01 (2007-05-25) Interprétation</h2>

Dans l'offre à commandes, à moins que le contexte
n'indique un sens différent :

<dfn>« commande »</dfn> désigne une commande passée par un
utilisateur désigné dûment autorisé à
passer une commande subséquente à une offre à
commandes particulière. L'émission d'une commande à
l'offrant constitue l'acceptation de l'offre de celui-ci et forme
un contrat entre Sa Majesté la Reine du chef du Canada et
l'offrant pour les biens, les services ou les deux décrits
dans la commande;

<dfn>« Canada », « Couronne », « Sa
Majesté » ou « l'État »</dfn> désigne Sa
Majesté la Reine du chef du Canada telle que
représentée par le ministre des Travaux publics et
Services gouvernementaux et toute autre personne dûment
autorisée à agir au nom de ce ministre.

<dfn>« utilisateur désigné »</dfn> désigne une
personne physique ou morale dont le nom est indiqué dans
l'offre à commandes et autorisée par le responsable de
l'offre à commandes à passer des commandes
subséquentes à l'offre à commandes;

<dfn>« offrant »</dfn> désigne la personne ou l'entité
dont le nom figure sur la page de signature de l'offre à
commandes et qui offre de fournir au Canada des biens, des
services, ou les deux, dans le cadre d'une offre à
commandes;

<dfn>« offre à commandes »</dfn> désigne l'offre
écrite de l'offrant, les clauses et conditions reproduites en
entier ou incorporées par renvoi à partir du guide des
<cite>clauses et conditions uniformisées d'achat</cite>, les
présentes conditions générales, et tout autre
document précisé ou référé comme faisant
partie de l'offre à commandes;

<dfn>« responsable de l'offre à commandes »</dfn> désigne
la personne désignée comme telle dans l'offre à
commandes, ou par un avis à l'offrant, pour agir à titre
de représentant du Canada pour la gestion de l'offre à
commandes. Le responsable de l'offre à commandes émettra
un document appelé « Autorisation de passer des commandes
subséquentes à une offre à commandes » pour
autoriser les utilisateurs désignés à passer des
commandes subséquentes à l'offre à commandes et pour
aviser l'offrant que l'autorisation de passer une commande
subséquente à l'offre à commandes a été
donnée aux utilisateurs désignés.
<h2>2005 02 (2006-08-15) Généralités</h2>

L'offrant reconnaît qu'une offre à commandes n'est pas
un contrat et que l'émission d'une offre à commandes et
d'une autorisation de passer une commande subséquente n'oblige
ni n'engage le Canada à acheter les biens, les services, ou
les deux énumérés dans l'offre à commandes ou
à établir un contrat à cet effet. L'offrant comprend
et convient que le Canada a le droit d'acheter les biens, les
services ou les deux précisés dans l'offre à
commandes au moyen de tout autre contrat, offre à commandes ou
méthode d'approvisionnement.
<h2>2005 03 (2007-05-25) Clauses et conditions
uniformisées</h2>

Conformément à la <cite>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux</cite>, <abbr title="Lois du Canada">L.C.</abbr>, 1996,
<abbr title="chapitre">ch.</abbr> 16, les clauses et conditions identifiées par un
numéro, une date et un titre sont incorporées par renvoi
et font partie intégrante de l'offre à commandes et de
tout contrat résultant de l'offre à commandes comme si
elles y étaient formellement reproduites.
<h2>2005 04 (2010-01-11) Offre</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'offrant propose de fournir et de livrer au Canada
les biens, les services ou les deux décrits dans l'offre
à commandes selon les prix établis dans l'offre à
commandes lorsque l'utilisateur désigné pourrait demander
les biens, les services ou les deux conformément aux
conditions du paragraphe 2 ci-après.</li>
<li value="2">L'offrant comprend et convient :
<ol type="a">
<li value="1">qu'une commande subséquente à une offre
à commandes ne constituera un contrat que pour les biens, les
services ou les deux qui ont été commandés, pourvu
que la commande soit faite conformément aux dispositions de
l'offre à commandes;</li>
<li value="2">que la responsabilité du Canada est limitée
à celle qui découle des commandes subséquentes
à l'offre à commandes passées pendant la
période précisée dans l'offre à commandes;</li>
<li value="3">que le Canada peut exiger que l'achat des biens, des
services ou les deux se fasse par des moyens électroniques. Le
Canada donnera un avis d'au moins trois (3) mois à l'offrant
avant d'imposer une telle exigence;</li>
<li value="4">que l'offre à commandes ne peut être
cédée ou transférée en tout ou en partie;</li>
<li value="5">que l'offre à commandes peut être mise de
côté par le Canada en tout temps.</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h2>2005 05 (2006-08-15) Commandes subséquentes</h2>

S'il y a lieu, les utilisateurs désignés utiliseront
le formulaire spécifié dans l'offre à commandes pour
commander les biens, les services ou les deux. Les biens, les
services ou les deux peuvent également être
commandés en utilisant d'autres méthodes comme le
téléphone, le télécopieur ou les moyens
électroniques. À l'exception des commandes payées
avec une carte d'achat du gouvernement du Canada (carte de
crédit), les commandes faites par téléphone doivent
être confirmées par écrit en utilisant le document
spécifié dans l'offre à commandes.

Les commandes subséquentes à une offre à
commandes payées par la carte d'achat du gouvernement du
Canada (carte de crédit) au point de vente devront
bénéficier des mêmes prix et conditions que toute
autre commande.
<h2>2005 06 (2006-08-15) Retrait</h2>

Si l'offrant désire retirer son offre à commandes une
fois que l'autorisation de passer des commandes subséquentes
à une offre à commandes a été donnée, il
doit donner au responsable de l'offre à commandes un avis
écrit d'au moins trente (30) jours, à moins d'indication
contraire dans l'offre à commandes. La période de trente
(30) jours débutera à la date de réception de l'avis
par le responsable de l'offre à commandes, et le retrait sera
en vigueur à compter de la date d'expiration de cette
période. L'offrant doit exécuter toutes commandes
passées avant la date d'expiration de cette période.
<h2>2005 07 (2006-08-15) Révision</h2>

La période de l'offre à commandes peut uniquement
être prolongée, ou son utilisation augmentée, par le
responsable de l'offre à commandes au moyen d'une
révision à l'offre à commandes faite par
écrit.
<h2>2005 08 (2011-05-16) Coentreprise</h2>

Si l'offrant est une coentreprise, il convient que tous les
membres de la coentreprise sont conjointement et solidairement
responsables de l´exécution de tout contrat attribué
en vertu de l´offre à commandes. S´il y a un
changement de membres au sein de la coentreprise, l´offre
à commandes sera mise de côté par le Canada.
<h2>2005 09 (2012-07-16) Divulgation de renseignements</h2>

L'offrant accepte que ses prix unitaires ou ses taux contenus
dans l'offre à commandes soient divulgués par le Canada
et convient qu'il n'aura aucun droit de réclamation contre le
Canada, l'utilisateur désigné, leurs employés,
agents ou préposés en ce qui a trait à ladite
divulgation.
<h2>2005 10 (2011-05-16) Diffusion de renseignements relatifs
à l´offre à commandes</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'offrant consent à ce que le Canada diffuse
certains renseignements relatifs à l'offre à commandes ou
à un catalogue. L'offrant consent à la divulgation des
renseignements suivants compris dans l'offre à commandes :
<ol type="a">
<li value="1">les conditions de l'offre à commandes;</li>
<li value="2">le numéro d´entreprise - approvisionnement
de l'offrant, son nom, le nom, l´adresse, les numéros de
téléphone et de télécopieur et l´adresse
électronique de son représentant;</li>
<li value="3">le profil de l'offrant et son niveau
d´attestation de sécurité;</li>
<li value="4">les catégories ou les domaines d´expertises
pour lesquels l'offrant s´est qualifié.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Le Canada ne sera pas responsable des erreurs, des
incohérences ou des omissions relatives à l'information
publiée. Si l'offrant constate des erreurs, des
incohérences ou des omissions, il s'engage à en informer
immédiatement le responsable de l'offre à commandes.</li>
</ol>
<h2>2005 11 (2012-11-09) Code de conduite et attestations - offre</h2>
<ol start="1" type="1">
<li>L’offrant s’engage à se conformer au <cite>Code de conduite pour l'approvisionnement</cite> et à ses modalités. En plus de se conformer au <cite>Code de conduite pour l'approvisionnement</cite>, l’offrant doit aussi se conformer aux modalités du présent article.</li>
<li>L'offrant reconnaît aussi que, pour assurer l’équité, l’ouverture et la transparence du processus d’approvisionnement, la commission de certaines actions ou infractions pourra donner lieu à la mise de côté de l’offre à commandes par le Canada et à la résiliation pour manquement de tous contrats subséquents. Si l'offrant a fait une fausse déclaration dans son offre, ne maintient pas à jour avec diligence les renseignements exigés par les présentes, ou si l'offrant ou ses affiliés ne demeurent pas libres et quittes des actions ou condamnations ici précisées pendant la durée de l’offre à commandes, une telle fausse déclaration ou défaut de se conformer pourra donner lieu à la mise de côté de l’offre à commandes par le Canada et à la résiliation pour manquement de tous contrats subséquents. L'offrant comprend qu’une résiliation pour manquement ne restreindra pas le droit du Canada d’exercer tout autre recours disponible à son égard, et convient de retourner immédiatement tout paiement anticipé. </li>
<li>

Aux fins du présent article quiconque, incluant mais sans s’y limiter les organisations,  personnes morales, sociétés, compagnies, sociétés de personnes, entreprises, associations de personnes, sociétés mères, filiales qu’elles soient en propriété exclusive ou non, individus et administrateurs, sont des affiliés à l'offrant si 
<ol start="1" type="a">
<li>l'offrant ou l’affilié contrôle directement ou indirectement l'autre ou a le pouvoir de le faire, ou</li>
<li>un tiers a le pouvoir de contrôler l'offrant et l’affilié.</li>
</ol>

Les indices de contrôle comprennent, sans s’y limiter, une gestion ou une propriété interdépendante, l’identité d'intérêts des membres d'une famille, le partage d'installations et d'équipement, l'utilisation conjointe d'employés ou une entité créée suite aux actions ou aux condamnations précisées dans le présent article dont la gestion, la propriété ou les employés principaux sont les mêmes ou similaires, selon le cas.

</li>
<li>L’offrant doit diligemment tenir à jour la liste de noms en informant le Canada par écrit de tout changement survenant au cours de la période de l’offre à commandes et de la période d’exécution de tous contrats en découlant. Il doit également, lorsque la demande lui en est faite, fournir au Canada les formulaires de consentement correspondants.  </li>
<li>L’offrant atteste être informé, et que ses affiliés sont informés, du fait que le Canada pourra vérifier tous les renseignements fournis par l’offrant, incluant les renseignements relatifs aux actions ou condamnations ici précisées, en faisant des recherches indépendantes, en utilisant des ressources du gouvernement ou en communiquant avec des tiers.</li>
<li>L’offrant atteste que ni lui ni ses affiliés n'ont versé ni accepté de verser, directement ou indirectement, et qu'ils ne verseront pas, directement ou indirectement, des honoraires conditionnels à un particulier pour la sollicitation, la négociation ou l'obtention d’une offre à commandes ainsi que de tous contrats subséquents à l’offre à commandes, si le paiement de ces honoraires obligerait cette personne à faire une déclaration en application de l'article 5 de la  <cite>Loi sur le lobbying</cite>.</li>
<li>L’offrant atteste qu'aucune personne déclarée coupable de l’une des infractions ci-après énoncées sous a) ou b) ne recevra un avantage en vertu d’un contrat découlant de cette offre à commandes.  De plus, l’offrant atteste qu’à l'exception des infractions pour lesquelles ils ont obtenu un pardon ou une suspension de casier, ou pour lesquelles leurs droits ont été rétablis par le gouverneur en conseil, ni lui ni ses affiliés n’ont jamais été reconnus coupables d'une infraction visée par l'une des dispositions suivantes :
<ol start="1" type="a">
<li>l'alinéa 80(1)d) (<em>Fausse inscription, faux certificat ou faux rapport</em>), le paragraphe 80(2) (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) ou l'article 154.01 (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) de la <cite>Loi sur la gestion des finances publiques</cite>, ou
</li>
<li>l'article 121 (<em>Fraudes envers le gouvernement et Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale</em>), l'article 124 (<em>Achat ou vente d'une charge</em>), l'article 380 (<em>Fraude</em>) pour fraude commise au détriment de Sa Majesté ou l'article 418 (<em>Vente d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</em>), du <cite>Code criminel</cite> du Canada, ou </li>
<li>l’article 462.31 (<em>Recyclage des produits de la criminalité</em>) ou les articles 467.11 à 467.13 (<em>Participation aux activités d’une organisation criminelle</em>) du <cite>Code criminel</cite> du Canada, ou</li>
<li>l’article 45 (<em>Complot, accord ou arrangement entre concurrents</em>), l’article 46 (<em>Directives étrangères</em>), l’article 47 (<em>Truquage des offres</em>), l’article 49 (<em>Accords bancaires fixant les intérêts, etc.</em>), l’article 52 (<em>Indications fausses ou trompeuses</em>), l’article 53 (<em>Documentation trompeuse</em>) de la <cite>Loi sur la concurrence</cite>, ou</li>
<li>l’article 239 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite>Loi de l’impôt sur le revenu</cite>, ou</li>
<li>l’article 327 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite>Loi sur la taxe d’accise</cite>, ou</li>
<li>l’article 3 (<em>Corruption d’un agent public étranger</em>) de la <cite>Loi sur la corruption d’agents publics étrangers</cite>, ou
</li>
<li>l’article 5 (<em>Trafic de substances</em>), l’article 6 (<em>Importation et exportation</em>), ou l’article 7 (<em>Production de substances</em>) de la <cite>Loi réglementant certaines drogues et autres substances</cite>.</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h2>2005  12  (2012-07-16) Accès à l'information</h2>

Les documents créés par l'offrant et qui relèvent du Canada sont assujettis aux dispositions de la <cite>Loi sur l'accès à l'information</cite>.  L'offrant reconnaît les responsabilités du Canada en vertu de la <cite>Loi sur l'accès à l'information</cite> et doit, dans la mesure du possible, aider le Canada à s'acquitter de ces responsabilités.  De plus, l'offrant reconnaît que l'article 67.1 de la <cite>Loi sur l'accès à l'information</cite> stipule que toute personne qui détruit, modifie, falsifie ou cache un document ou ordonne à une autre personne de commettre un tel acte, dans l'intention d'entraver le droit d'accès prévu à la <cite>Loi sur l'accès à l'information</cite>, est coupable d'un acte criminel passible d'un emprisonnement ou d'une amende, ou les deux.

</div></pre>