<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les invitations à soumissionner en 
régime de concurrence et dans le cadre desquels on applique les procédures 
spéciales de l'ACCMT (voir le Guide des approvisionnements) et lorsque la 
concurrence limitée conditionnellement aux soumissions dans lesquelles sont 
offerts des produits et des services canadiens et (ou) coréens.  Cette clause 
doit être utilisée dans le cas des besoins pour un seul article et des besoins 
pour plusieurs articles devant faire l'objet d'une attestation globale.

Cette clause doit être utilisée de pair avec la clause K5000D, Définitions de 
l'ACCMT.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour cet achat, une préférence est accordée aux produits et services 
       canadiens et (ou) coréens au sens défini dans la clause K5000D, 
       Définitions de l'ACCMT. 

2.     Si deux soumissions ou plus sont accompagnées d'une attestation 
       valide, la préférence sera accordée aux soumissions contenant la 
       présente déclaration et attestation.

3.     En signant la présente déclaration et attestation, le 
       soumissionnaire déclare et atteste qu'au moins 60 p. 100 du prix de 
       la soumission correspond à des produits et à des services canadiens 
       et (ou) coréens au sens défini dans la clause K5000D, Définitions de 
       l'ACCMT.

4.     Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la 
       présente déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et 
       adjuger tout marché pouvant découler de la présente soumission.  La 
       présente déclaration et attestation relative au contenu canadien 
       peut être vérifiée de la manière que le Ministre peut 
       raisonnablement exiger.

5.     Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, 
       le Ministre peut considérer que le soumissionnaire est en défaut 
       pour tout marché découlant de la présente soumission.  Si le 
       soumissionnaire ne peut pas vérifier l'origine des produits ou des 
       services offerts dans sa soumission, cette soumission sera jugée 
       irrecevable.

6.     Le défaut de dûment signer la présente déclaration et attestation 
       dans l'espace prévu ci-dessous et de la joindre à la soumission aura 
       comme effet que les biens et services ne seront pas considérés comme 
       canadiens et (ou) coréens.



       ___________________  ___________________
              Signature                   Date

</pre>
</div>