<pre>Le ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux résilie par 
la présente en partie le numéro de contrat ______ à l'égard de l'article no _____ 
(numéro de pièce, numéro de stock fédéral, description et quantité) 
uniquement, conformément aux dispositions du contrat relatives à la 
Résiliation au gré du Ministre.

Le ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux vous 
ordonne de mettre fin immédiatement à tous les travaux dans le cadre de ce 
contrat, y compris ceux de vos sous-traitants.  Vous devez soumettre à 
l'autorité contractante l'information à jour et détaillée sur la situation 
des travaux et votre estimation de toute demande d'indemnités pour 
résiliation, le cas échéant.  Vous ne devez passer aucune autre commande ni 
engager aucune autre dépense.  Nous vous ferons parvenir un Avis de 
confirmation de résiliation partielle avec d'autres éléments d'information


</pre>