<pre><div class="sacc-item">

Dans le cas où une estimation de coût est exigée
pour des travaux particuliers, l'utilisateur désigné
fournira un énoncé des travaux à l'offrant, qui
devra fournir à l'utilisateur désigné une estimation
du coût des travaux particuliers, établie
conformément aux dispositions relatives aux prix de l'offre
à commandes. L'offrant ne devra entreprendre aucun des travaux
particuliers tant qu'une commande n'aura pas été
émise par l'utilisateur désigné. Les coûts
estimatifs prévus dans la commande ne pourront être
dépassés sans l'autorisation écrite préalable
de l'utilisateur désigné.
</div></pre>