<pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur déclare que l'attestation
relative au contenu canadien qui a été fournie par
l'entrepreneur est exacte et complète et que les produits, les
services ou les deux devant être fournis conformément au
contrat sont conformes à la définition contenue dans la
clause <a href="https://achatsetventes.gc.ca/politiques-et-lignes-directrices/guide-des-clauses-et-conditions-uniformisees-d-achat/5/A/A3050T/actif">A3050T</a>.</li>
<li value="2">L'entrepreneur doit conserver des dossiers et
documents appropriés sur l'origine des produits, services ou
les deux fournis au Canada. Sauf avec autorisation préalable
écrite de l'autorité contractante, l'entrepreneur ne peut
disposer des dossiers ou des documents pour une période de six
(6) années commençant à la dernière des dates
suivantes : la date du paiement final en vertu du contrat, ou la
date du règlement de toute plainte ou de tout litige en vertu
du contrat. Au cours de cette période de rétention, tous
les dossiers et documents devront être en tout temps
accessibles pour des vérifications, inspections et examens par
les représentants du Canada, qui pourront en tirer des copies
ou des extraits. L'entrepreneur doit fournir toutes les
installations nécessaires à ces vérifications,
inspections et examens ainsi que tous les renseignements sur les
dossiers et documents exiger par les représentants du Canada
de temps à autre.</li>
<li value="3">Cette clause ne peut être interprétée
de façon à limiter les droits et les recours que le
Canada peut par ailleurs avoir en vertu du contrat.</li>
</ol>
</div></pre>