<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9601-10       00     (25/05/01)    Conditions générales - formule 
                            semi-détaillée</strong>

<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Qualité de l'entrepreneur
03     Modifications et renonciations
04     Exécution des travaux
05     Respect du droit applicable
06     Cession
07     Rigueur des délais
08     Retard justifiable
09     Paiement
10     Intérêt sur les comptes en souffrance
11     Modification des taxes et des droits
12     Droit de propriété
13     Garantie
14     Protection contre les réclamations de tiers
15     Redevances et violations
16     Droits d'auteur
17     Manquement de la part de l'entrepreneur
18     Résiliation au gré du Ministre
19     Membres de la Chambre des communes
20     Conflits d'intérêts
21     Pots-de-vin
22     Dissociabilité
23     Exhaustivité de la convention
24     Certification - Honoraires conditionnels




<strong>9601-10       01     (25/05/01)    Interprétation</strong>

1.     À moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat.

       « Canada », « Couronne », « Sa Majesté » ou « État » : Sa Majesté la 
       Reine du chef du Canada;

       « contrat » : la convention écrite liant les parties, les présentes 
       Conditions générales, les Conditions générales supplémentaires 
       stipulées dans la convention écrite et tout autre texte que l'un ou 
       l'autre de ces documents intègre au document par renvoi, compte tenu 
       des modifications apportées avec l'accord des parties;

       « contrat de sous-traitance » : comprend le contrat cédé par un 
       sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, pour l'exécution 
       d'une partie des travaux, les termes et expressions dérivés étant 
       interprétés en conséquence;

       « coût » : le coût établi conformément aux Principes des coûts 
       contractuels, DSS-MAS 1031-2, en vigueur à la date de l'appel 
       d'offres;

       « devis » : la description fonctionnelle ou technique des travaux 
       indiquée ou mentionnée au contrat, y compris les dessins, les 
       échantillons et les modèles ainsi que, sauf incompatibilité avec 
       tout élément ou mention du contrat, la description indiquée ou 
       mentionnée dans une brochure, un document relatif au produit ou tout 
       autre document fourni par l'entrepreneur relativement à tout ou 
       partie des travaux;

       « droits moraux » : a le même sens que dans la <em>Loi sur le droit 
       d'auteur</em>, L.R.C. (1985), ch. C-42;

       « l'entrepreneur » : la personne physique ou morale dont le nom 
       figure à la page de signature de la convention écrite et qui est 
       chargée de fournir au Canada des biens ou des services stipulés par 
       contrat;

       « Ministre » : le ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux et tout mandataire dûment autorisé;

       « partie » : le Canada ou l'entrepreneur, ou encore tout autre 
       signataire du contrat; « parties »  l'ensemble de ceux-ci;

       « prix contractuel » : la somme payable à l'entrepreneur en vertu du 
       contrat, pour l'exécution des travaux;

       « redevances » comprend les éléments suivants :

       a)     les droits de licence et autres versements apparentés aux 
              redevances, ainsi que les actions en dommages-intérêts, liés 
              à l'utilisation ou à la violation d'un brevet, d'un dessin 
              industriel déposé, d'une marque de commerce, d'une oeuvre 
              protégée par le droit d'auteur, d'un secret industriel ou 
              d'un autre droit de propriété intellectuelle; 

       b)     les frais engagés en raison de l'exercice, par quiconque, de 
              droits moraux.

       « travaux » :  les activités, services, matériaux, équipements, 
       logiciels, articles et objets que doit fournir l'entrepreneur 
       conformément aux modalités du contrat.

2.     Les intitulés apparaissant dans les présentes Conditions générales 
       n'y figurent qu'à titre de repère ou d'information et n'ont pas 
       d'incidence sur leur interprétation.

3.     Si le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur la 
       production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1, il est régi par cette 
       loi.

4.     Aux fins du contrat, le singulier comprend le pluriel, le pluriel 
       comprend le singulier, et le masculin comprend le féminin.


<strong>9601-10       02     (01/12/92)    Qualité de l'entrepreneur</strong>

L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur indépendant à la seule fin 
d'exécuter les travaux.  Ni l'entrepreneur ni ses employés ne constituent 
des employés, des préposés ou des mandataires du Canada.


<strong>9601-10       03     (01/12/92)    Modifications et renonciations</strong>

Les modifications apportées au contrat ne sont valides que si elles sont 
intégrées au contrat au moyen d'un document écrit à cet effet portant la 
signature des représentants autorisés du Ministre et de l'entrepreneur.  
Une renonciation n'est valable, ne lie les parties et ne modifie leurs 
droits que lorsqu'elle est faite par écrit par l'autorité contractante, 
dans le cas d'une renonciation du Canada, et par le représentant autorisé 
de l'entrepreneur, dans le cas d'une renonciation de l'entrepreneur.  Le 
fait qu'une partie renonce à exercer les recours que lui confère 
l'inexécution de l'une ou l'autre des conditions du contrat ne l'empêche 
pas d'obtenir la sanction de celle-ci à l'occasion d'une inexécution 
subséquente, et n'est pas réputée constituer une renonciation à l'exercice 
du recours que confère toute inexécution subséquente.


<strong>9601-10       04     (01/12/92)    Exécution des travaux</strong>

1.     L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit :

       a)     il est qualifié pour exécuter les travaux;

       b)     il a les qualités requises, incluant la connaissance et 
              l'habileté, pour exécuter les travaux, et l'aptitude à les 
              utiliser efficacement à cette fin.

2.     L'entrepreneur fournit tout ce qui est nécessaire à l'exécution des 
       travaux.

3.     L'entrepreneur :

       a)     exécute les travaux de manière diligente et efficace;

       b)     s'assure que les travaux :

              (1)    sont de bonne qualité et sont exécutés à l'aide de 
                     matériaux appropriés et selon les règles de l'art;

              (2)    sont en tous points conformes au devis;

              (3)    satisfont aux exigences du contrat.


<strong>9601-10       05     (01/12/92)    Respect du droit applicable</strong>

L'entrepreneur se conforme aux dispositions législatives applicables à 
l'exécution des travaux.


<strong>9601-10       06     (01/12/92)    Cession</strong>

1.     L'entrepreneur ne peut céder tout ou partie du contrat sans avoir 
       préalablement obtenu le consentement écrit du Ministre, et toute 
       prétendue cession effectuée sans avoir obtenu ce consentement est 
       nulle et sans effet.

2.     La cession du contrat ne relève pas l'entrepreneur de ses 
       obligations aux termes du contrat ni ne confère d'obligations au 
       Canada ou au Ministre, sauf consentement écrit à l'effet contraire 
       du Ministre.


<strong>9601-10       07     (01/12/92)    Rigueur des délais</strong>

Les délais impartis dans le contrat sont de rigueur.


<strong>9601-10       08     (01/12/92)    Retard justifiable</strong>
 
En cas de retard dans l'exécution des travaux pour des raisons de force 
majeure, les délais d'exécution sont prolongés pour une période équivalant 
au temps perdu pour ces raisons, à condition que l'entrepreneur ait prévenu 
le Ministre de l'événement de force majeure aussitôt qu'il en a pris 
conscience; le Ministre se réserve toutefois le droit, si la période visée 
par le cas de force majeure est supérieure à 30 jours, par avis écrit à 
l'entrepreneur, de résilier le contrat, sans frais pour le Canada, se 
rapportant à tout ou partie des travaux non exécutés.  Lorsque l'avis de 
résiliation est signifié en vertu du présent article et que le Canada a 
payé d'avance tout ou partie des travaux visés par la résiliation, l'avance 
doit être remboursée au Ministre sur présentation d'une demande écrite à 
cette fin.  Les cas de «force majeure» au sens du présent article incluent 
les incendies, les inondations, les émeutes, les actions de l'ennemi, les 
cas fortuits, les actions du gouvernement et les autres événements qui 
échappent à la volonté de l'entrepreneur.


<strong>9601-10       09     (01/12/92)    Paiement</strong>

1.     Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le paiement à 
       l'entrepreneur n'est versé que lorsque les conditions suivantes sont 
       remplies :

       a)     une facture, des notes d'inspection, des attestations et tout 
              autre document exigé par le contrat ont été remis 
              conformément aux dispositions du contrat et aux directives du 
              Ministre;

       b)     tous ces documents ont été vérifiés par le Ministre;

       c)     en ce qui concerne toute partie des travaux pour laquelle le 
              paiement est exigé, l'entrepreneur a établi à la demande et 
              selon les exigences du Ministre qu'elle était libre et quitte 
              de tout privilège, créance, saisie, sûreté ou charge;

       d)     en ce qui concerne le paiement de travaux achevés, ceux-ci 
              ont été inspectés par le Canada et jugés conformes aux 
              dispositions du contrat, y compris le devis.

2.     Dans les 15 jours suivant la réception d'une facture, le Ministre 
       donne à l'entrepreneur un avis concernant toute lacune relevée dans 
       la facture ou insuffisance de pièces justificatives et, le cas 
       échéant, le paiement du montant exigé dans la facture est différé 
       jusqu'à ce que l'entrepreneur corrige la lacune selon les exigences 
       du Ministre.


<strong>9601-10       10     (01/12/00)    Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « date de paiement » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible;

       « en souffrance » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible;

       « exigible » : s'entend de la somme due par le Canada et exigible 
       par l'entrepreneur aux termes du contrat;

       « taux moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement, et « 
       taux d'escompte » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps 
       par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle 
       consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements.

2.     Sous réserve du contrat, le Canada verse à l'entrepreneur des 
       intérêts simples, au taux moyen majoré de 3 p. 100 par année, sur 
       toute somme en souffrance, à partir du premier jour où la somme est 
       en souffrance jusqu'au jour qui précède la date de paiement.  
       L'intérêt est payable sans avis de l'entrepreneur.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.

4.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance. 

<strong>9601-10       11     (01/12/92)    Modification des taxes et des droits</strong>

1.     Aux fins du présent article, « soumission » comprend une proposition, 
       une soumission ou une offre présentée par l'entrepreneur en réponse 
       à une demande du Ministre.

2.     Sous réserve du paragraphe 3, si une modification est apportée (y 
       compris par ajout ou par suppression), au moment ou à la suite de la 
       présentation de la soumission, à une taxe, à un droit, notamment de 
       douanes, et à des frais similaires perçus en application des lois 
       sur la taxe de vente ou d'accise du Gouvernement du Canada, ayant 
       une incidence sur le coût des travaux à assumer par l'entrepreneur, 
       le prix contractuel est rajusté pour tenir compte de l'augmentation 
       ou de la diminution de ce coût.

3.     Le prix contractuel n'est pas rajusté à la hausse en vertu du 
       paragraphe 2 si un avis public de la modification a été donné avant 
       la date de clôture des soumissions avec suffisamment de détails pour 
       permettre de calculer l'incidence de la modification sur le coût des 
       travaux à assumer par l'entrepreneur.

4.     L'entrepreneur fait parvenir au Ministre une attestation faisant 
       état de l'augmentation ou de la diminution du coût des travaux 
       découlant directement de la modification d'une taxe, d'un droit ou 
       d'un autre frais perçu.  Le Ministre peut, au moyen d'une 
       vérification, s'assurer de l'exactitude de l'augmentation ou de la 
       diminution du coût avant ou après le rajustement du prix contractuel.

5.     Par dérogation aux paragraphes 2 à 4, aucun rajustement du prix 
       contractuel pour tout ou partie des travaux n'intervient par suite 
       d'une modification visée au présent article qui se produit après la 
       date de livraison stipulée au contrat à l'égard de ces travaux.


<strong>9601-10       12     (31/03/95)    Droit de propriété</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat et sous réserve du paragraphe 
       2, le droit de propriété sur tout ou partie des travaux est transmis 
       au Canada dès leur livraison et leur acceptation par ou pour le 
       Canada.

2.     Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur à l'égard de 
       matériaux, de pièces, de travaux en cours ou de travaux achevés, 
       notamment au moyen d'acomptes ou d'avances à justifier, le droit de 
       propriété y afférent est transmis au Canada, à moins qu'il ne soit 
       déjà ainsi transmis aux termes d'une autre disposition du contrat.

3.     Par dérogation à toute transmission du droit de propriété mentionné 
       au présent article et sous réserve des dispositions contraires du 
       contrat, le risque de perte ou d'endommagement de tout ou partie des 
       matériaux, pièces, travaux en cours ou travaux achevés incombe à 
       l'entrepreneur jusqu'à la livraison au Canada conformément au 
       contrat.  L'entrepreneur est responsable de la perte ou de 
       l'endommagement de toute partie des travaux qui est causé par lui ou 
       un sous-
traitant après telle livraison.

4.     L'attribution d'un droit de propriété visé au paragraphe 2 
       n'entraîne pas l'acceptation par le Canada des matériaux, pièces, 
       travaux en cours ou travaux achevés ni ne relève l'entrepreneur de 
       son obligation d'exécuter les travaux conformément au contrat.

5.     Lorsque le droit de propriété sur tout ou partie des matériaux, 
       pièces, travaux en cours ou travaux achevés est transmis au Canada, 
       l'entrepreneur établit, à la demande et selon les exigences du 
       Ministre, que ce droit de propriété est libre et quitte de tout 
       privilège, créance, saisie, sûreté ou charge et il signe les actes 
       de transfert s'y rapportant et les autres documents nécessaires pour 
       valider le titre qu'exige le Ministre.

6.     Lorsque le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur 
       la production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1, le droit de 
       propriété sur les travaux ou sur des matériaux, pièces, travaux en 
       cours ou travaux achevés est transmis au Canada libre et quitte de 
       tout privilège, réclamation, charge ou servitude, et le Ministre 
       peut à tout moment le transférer ou l'aliéner, notamment par vente, 
       en totalité ou en partie, conformément à l'article 20 de cette loi.


<strong>9601-10       13     (01/12/92)    Garantie</strong>
 
1.     Malgré l'inspection et l'acceptation des travaux par le Canada ou 
       pour le compte de celui-ci et sans limite à l'application des autres 
       dispositions du contrat ou des conditions, garanties ou dispositions, 
       tacites ou prévues par la loi, l'entrepreneur garantit, pour une 
       période de 12 mois à compter de la livraison ou, lorsque 
       l'acceptation a lieu à une date ultérieure, à compter de 
       l'acceptation, ou pour la période que prévoit expressément la 
       convention écrite intervenue entre les parties, que les travaux sont 
       exempts de toute défectuosité liée à la conception, aux matériaux et 
       à la qualité de l'exécution et qu'ils sont conformes aux exigences 
       du contrat.

2.     Lorsque, pendant la période de garantie visée au paragraphe 1, le 
       Ministre constate la défectuosité ou la non-conformité de quelque 
       partie des travaux, l'entrepreneur, sur demande du Ministre à cet 
       effet, répare, remplace ou rectifie, à ses frais et à son choix, la 
       portion des travaux jugée défectueuse ou non conforme aux exigences 
       du contrat.

3.     Les travaux jugés défectueux ou non conformes sont retournés à 
       l'entrepreneur en vue de leur remplacement, de leur réparation ou de 
       leur rectification.  Cependant, lorsque le Ministre est d'avis qu'il 
       n'est pas opportun de déplacer les travaux, l'entrepreneur procède 
       aux réparations ou aux rectifications nécessaires là où les travaux 
       se trouvent et il est remboursé des frais justes et raisonnables 
       (incluant une indemnité de déplacement et de subsistance) engagés 
       pour ce faire, à l'exclusion de tout profit, déduction faite du coût 
       correspondant à la rectification de la défectuosité ou de la 
       non-conformité dans les locaux de l'entrepreneur.

4.     Le Canada paie les frais d'expédition de tout ou partie des travaux 
       aux locaux de l'entrepreneur conformément au paragraphe 3, et 
       l'entrepreneur paie les frais d'expédition des travaux en cause, une 
       fois remplacés ou rectifiés, au lieu de livraison précisé dans le 
       contrat, ou les frais moindres requis pour expédier les travaux en 
       cause à un autre endroit désigné par le responsable technique.

5.     La garantie prévue au paragraphe 1 s'applique à toute partie des 
       travaux qui est réparée, remplacée ou par ailleurs rectifiée 
       conformément au paragraphe 2, pendant toute la durée de la période 
       de garantie restante.  Les dispositions des paragraphes 2 à 5 du 
       présent article s'appliquent, compte tenu des adaptations 
       nécessaires, à toute partie des travaux qui, pendant cette période, 
       est jugée défectueuse ou non conforme au contrat.


<strong>9601-10       14     (25/05/01)    Protection contre les réclamations de 
                                   tiers</strong>

1.     L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, de tous dommages-intérêts ou frais subis 
       par eux collectivement ou individuellement, et de toute action, 
       réclamation, poursuite ou autre procédure dirigée contre eux 
       collectivement ou individuellement, à tout moment, en raison :

       a)     de préjudice corporel (incluant le préjudice entraînant le 
              décès) ou de la perte ou de l'endommagement du bien d'autrui 
              qui peuvent résulter, ou dont on allègue qu'ils résultent, de 
              l'exécution des travaux ou d'une partie de ceux-ci, étant 
              entendu que le Canada et le Ministre ne peuvent se prévaloir 
              de la protection du présent article que dans la mesure où le 
              préjudice, la perte ou l'endommagement est causé par le 
              Canada;

       b)     de tout privilège, saisie, sûreté ou autre charge ou créance 
              visant des matériaux, des pièces, des travaux en cours ou des 
              travaux achevés fournis au Canada ou à l'égard desquels 
              celui-ci a effectué un paiement.


<strong>9601-10       15     (25/05/01)    Redevances et violations</strong>

1.     L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à 
       l'égard de toute action, réclamation, poursuite ou autre procédure 
       en vue du paiement de redevances, fondée ou dont on allègue qu'elle 
       est fondée sur l'exécution du contrat ou sur l'utilisation ou 
       l'aliénation, par le Canada, de toute chose fournie par 
       l'entrepreneur aux termes du contrat.

2.     Le Canada indemnise l'entrepreneur ainsi que ses préposés et 
       mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à l'égard de 
       toute réclamation, action, poursuite ou autre procédure visant le 
       paiement de redevances, dont l'entrepreneur a informé sans délai le 
       Ministre et qui résulte, ou dont on allègue qu'elle résulte, de ce 
       qui suit :
 
       a)     soit l'utilisation, par l'entrepreneur, dans l'exécution du 
              contrat, de matériel ou d'un devis et d'autres renseignements, 
              qu'il n'a pas conçus et qui lui ont été fournis par le Canada 
              ou au nom de ce dernier;

       b)     soit le fait que l'entrepreneur se soit conformé à des 
              dessins d'exécution dont il n'était pas l'auteur, qui lui ont 
              été fournis par le Canada ou au nom de ce dernier et qui 
              prévoient la modification des travaux.

       Le Canada n'indemnise ni ne dégage l'entrepreneur de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci.


<strong>9601-10       16     (25/05/01)    Droits d'auteur</strong>

1.     Les définitions qui suivent s'appliquent au présent article.

       « matériel » Tout ce qui est créé ou conçu par l'entrepreneur aux 
       fins d'exécution des travaux prévus au contrat et qui est protégé 
       par des droits d'auteur, mais exclu les programmes informatiques et 
       la documentation relative au logiciel.

2.     Le droit d'auteur dans le matériel sera dévolu au Canada, et 
       l'entrepreneur insérera dans le matériel l'un ou l'autre symbole de 
       droit d'auteur et avis suivant :

       © SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (année)

       ou

       © HER MAJESTY THE QUEEN IN RIGHT OF CANADA (year)

3.     À la fin de l'exécution du contrat, ou à telle autre date précisée 
       par le contrat ou par le Ministre, l'entrepreneur divulgue 
       intégralement et promptement au Ministre tout matériel créé ou 
       développé en vertu du contrat.

4.     Lorsque le droit d'auteur dans un matériel est dévolu au Canada en 
       vertu du contrat, l'entrepreneur signera les actes de cession et 
       autres documents que le Ministre pourra exiger en ce qui concerne le 
       titre ou le droit d'auteur.

5.     L'entrepreneur ne pourra utiliser, copier, divulguer ou publier un 
       matériel, sauf dans la mesure nécessaire pour exécuter le contrat.

6.     À la demande du Ministre, l'entrepreneur fournira au Canada, soit à 
       l'achèvement des travaux soit à telle autre date que pourra indiquer 
       le Ministre, une renonciation écrite permanente aux droits moraux, 
       dans une forme acceptable pour le Ministre, de la part de chaque 
       auteur qui a contribué au matériel.

7.     Si l'entrepreneur est un auteur du matériel, il renonce par les 
       présentes en permanence à ses droits moraux se rapportant au 
       matériel.


<strong>9601-10       17     (25/05/01)    Manquement de la part de l'entrepreneur</strong>

1.     Lorsque l'entrepreneur manque à une de ses obligations prévues au 
       contrat, le Ministre peut, moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, 
       résilier tout ou partie du contrat soit sur-le-champ soit à 
       l'expiration du délai imparti dans l'avis pour remédier au 
       manquement lorsque l'entrepreneur n'a pas, dans le délai imparti, 
       remédié au manquement selon les exigences du Ministre.

2.     Lorsque l'entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, qu'il 
       cède ses biens au profit de ses créanciers, qu'il se prévaut des 
       dispositions d'une loi sur les débiteurs en faillite ou insolvables, 
       qu'un séquestre est désigné aux termes d'un titre de créance ou 
       qu'une ordonnance de séquestre est prononcée à son égard, ou encore 
       qu'une ordonnance est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue 
       de la liquidation de son entreprise, le Ministre peut, moyennant un 
       avis à l'entrepreneur, résilier sans délai tout ou partie du contrat 
       pour manquement.

3.     Une fois donné l'avis prévu aux paragraphes 1 ou 2, l'entrepreneur 
       n'a droit à aucun autre paiement mais il demeure redevable envers le 
       Canada des sommes, y compris les paiements d'étape, versées par le 
       Canada ainsi que des pertes et des dommages subis par celui-ci en 
       raison du manquement ou de l'événement sur lequel l'avis était fondé, 
       y compris l'accroissement du coût, pour le Canada, de l'exécution 
       des travaux par un tiers.  Le présent article n'a pas d'incidence 
       sur l'obligation légale du Canada de limiter les dommages.


<strong>9601-10       18     (25/05/01)    Résiliation au gré du Ministre</strong>

1.     Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le Ministre 
       peut, à tout moment avant l'achèvement des travaux, moyennant un 
       avis à cet effet à l'entrepreneur (ci-après appelé, à l'occasion, un 
       «avis de résiliation», résilier le contrat en ce qui a trait à tout 
       ou partie des travaux non achevés.  Une fois l'avis de résiliation 
       donné, l'entrepreneur cesse d'exécuter les travaux (y compris la 
       fabrication et l'obtention de matériaux pour l'exécution du contrat) 
       selon les modalités précisées dans l'avis, mais il poursuit 
       l'exécution des travaux qui ne sont pas touchés par l'avis de 
       résiliation.  Le Ministre peut toujours donner un ou plusieurs 
       autres avis de résiliation relativement aux parties des travaux non 
       visées par la résiliation précédente.

2.     Lorsqu'un avis de résiliation est donné en application du paragraphe 
       1, l'entrepreneur a le droit d'être payé par le Canada, s'il ne l'a 
       pas déjà été, dans la limite des frais qu'il a raisonnablement et 
       dûment engagés aux fins d'exécuter le contrat, pour ce qui suit :

       a)     compte tenu du prix contractuel, tous les travaux achevés qui 
              ont été inspectés et acceptés conformément au contrat, qu'ils 
              aient été achevés avant l'avis de résiliation ou après 
              celui-ci conformément aux directives contenues dans l'avis de 
              résiliation;

       b)     le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un profit juste et 
              raisonnable, des travaux visés par l'avis de résiliation 
              avant leur achèvement, calculé conformément aux dispositions 
              du contrat et des Principes des coûts contractuels, DSS-MAS 
              1031-2;

       c)     les frais directement et accessoirement liés à la cessation 
              de tout ou partie des travaux, à l'exclusion du coût des 
              indemnités de départ et des dommages-intérêts aux employés 
              dont les services ne sont plus requis en raison de la 
              résiliation, sauf les salaires que l'entrepreneur est 
              légalement tenu de leur verser et les indemnités de départ et 
              dommages-intérêts raisonnables versés aux employés embauchés 
              pour exécuter le contrat et dont l'engagement était 
              expressément requis par le contrat ou approuvé par écrit par 
              le Ministre aux fins de l'exécution du contrat.

3.     Le Ministre peut réduire le montant du paiement effectué à l'égard 
       de certaines parties des travaux dans les limites où il ressort 
       d'une inspection que les exigences du contrat n'ont pas été 
       respectées.

4.     Par dérogation au paragraphe 2, les sommes auxquelles l'entrepreneur 
       a droit aux termes des aliénas 2a) et b), et les sommes versées ou 
       dues à l'entrepreneur suivant d'autres dispositions du contrat, ne 
       doivent pas dépasser, au total, le prix contractuel ou la partie de 
       celui-ci qui correspond à la partie des travaux que vise la 
       résiliation.

5.     Lorsqu'il s'approvisionne en matériaux et en pièces aux fins de 
       l'exécution du contrat et qu'il sous-
traite quelque partie des travaux, l'entrepreneur, sauf autorisation 
contraire du Ministre, passe des commandes et conclut des contrats de 
sous-traitance à des conditions qui lui permettent de les résilier selon 
des modalités similaires à celles prévues au présent article et, de manière 
générale, l'entrepreneur collabore avec le Ministre et fait tout ce qui est 
raisonnablement en son pouvoir pour limiter les obligations financières du 
Canada en cas de résiliation selon le présent article.

6.     Sauf dans la mesure prévue au présent article, les mesures prises et 
       les avis de résiliation donnés par le Ministre en vertu du présent 
       article ne confèrent aucun recours à l'entrepreneur, ni directement 
       ni indirectement, notamment en ce qui a trait à l'obtention de 
       dommages-intérêts ou d'une indemnité sur le fondement, par exemple, 
       d'un manque à gagner.


<strong>9601-10       19     (25/05/01)    Membres de la Chambre des communes</strong>

Les membres de la Chambre des communes ne peuvent participer au contrat ni 
en tirer avantage.
 
<strong>9601-10       20     (25/05/01)    Conflits d'intérêts</strong>

L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat que toute 
personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant la 
conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les conflits 
d'intérêt et l'après-mandat ou du Code régissant les conflits d'intérêts et 
l'après-mandat s'appliquant à la fonction publique, ne peut bénéficier 
directement du présent contrat.


<strong>9601-10       21     (25/05/01)    Pots-de-vin</strong>

L'entrepreneur déclare ce qui suit aucun pot-de-vin, présent, bénéfice ou 
autre avantage n'a été ni ne sera consenti, promis ou offert, directement 
ou indirectement, à un représentant ou à un employé du Canada ni à un 
membre de sa famille, en vue d'exercer une influence sur la conclusion ou 
la gestion du contrat.


<strong>9601-10       22     (25/05/01)    Dissociabilité</strong>


Toute disposition du contrat qu'un tribunal compétent juge invalide, 
illégale ou non susceptible d'exécution est dissociée du contrat, et les 
autres dispositions du contrat demeurent en vigueur et applicables.


<strong>9601-10       23     (25/05/01)    Exhaustivité de la convention</strong>

Le contrat fait état de la totalité de la seule entente intervenue entre 
les parties relativement à l'objet du contrat et remplace toute négociation, 
communication ou autre entente antérieure, écrite ou verbale, s'y 
rapportant, à moins qu'elle ne soit intégrée par renvoi au contrat.


<strong>9601-10       24     (25/05/01)    Certification - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « honoraires conditionnels » - Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       « employé(e) » - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
       relation d'employeur à employé;

       « personne » - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la<em> 
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.


</pre>