<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions lorsque la clause 
E0004T est utilisée pour exiger une sécurité financière de soumission et qu'une 
garantie financière contractuelle est aussi exigée sous les clauses du contrat 
subséquent.

Voir la clause E0009T lorsque E0004T est utilisée mais aucune garantie 
financière contractuelle est exigée.

Utiliser cette clause en conjonction avec E0004T.

Consulter les procédures 7D.339, 7F.726, 7F.727 et l'annexe 7.4 du Guide des 
approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le Canada conservera le dépôt de garantie comme garantie pour 
       conclure un contrat.  Si un soumissionnaire retenu refuse de 
       conclure un contrat, le montant du dépôt de garantie sera confisqué 
       par le Canada, ou une demande de paiement sera faite sur la lettre 
       de crédit par le Canada.  Le montant confisqué ou la demande de 
       paiement n'excédera pas la différence entre le prix de la soumission 
       et le montant du contrat attribué par le Canada pour le besoin.

2.     Le Canada retournera tous les dépôts de garantie non confisqués aux 
       soumissionnaires non retenus après l'attribution d'un contrat, et au 
       soumissionnaire retenu sur réception de la garantie financière 
       contractuelle exigée.  Si aucun contrat n'est attribué, le Canada 
       retournera tous les dépôts de garantie à la fin de la période de 
       validité de la soumission, incluant toute prolongation.


</pre>