<pre>1.     Le prix en dollars canadiens comprend le montant en monnaie 
       étrangère pour les biens ou les services provenant de l'extérieur du 
       Canada, tels qu'ils sont indiqués sur le formulaire PWGSC-TPSGC 9411, 
       Demande de rajustement du taux de change, (<strong><a href="http://www.tpsgc.gc.ca/" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca/</a>
       approvisionnements/text/forms/forms-f.html</strong>) qui est joint à la 
       présente et qui fait partie intégrante du présent contrat.

2.     Le prix doit être rajusté à la hausse ou à la baisse en fonction des 
       frais réellement engagés, calculés selon le taux réel obtenu par 
       l'entrepreneur au moment du versement de la somme due au 
       sous-traitant ou au fournisseur étranger pour le bien en question.

3.     Sur chaque formulaire de réclamation de paiement partiel présenté 
       dans le cadre du contrat, l'entrepreneur doit indiquer, de façon 
       distincte, le montant des devises étrangères ou le montant découlant 
       du rajustement du taux de change (taux à la hausse, à la baisse ou 
       stable).  Il doit aussi fournir la preuve qu'il a payé le 
       sous-traitant ou le fournisseur pour les biens inclus dans le 
       montant réclamé.

4.     Le Ministre pourra vérifier toute révision de coûts en vertu de la 
       présente clause.

</pre>