<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions.  Indiquer la loi 
de quelle province ou de quel territoire le Canada propose d'appliquer au 
contrat subséquent.  Le soumissionnaire, suivant les instructions, peut proposer 
un changement aux lois applicables dans sa soumission.

Ne pas utiliser pour les besoins de faible valeur et de complexité moyenne 
lorsque les modèles en langage clair 2T-LDV1 et 2T-MED1 sont utilisés.

Nota : 	En ce qui concerne la version française de la clause, le mot « in » n'a 
pas été traduit puisqu'il n'y a pas de terme commun à toutes les provinces et 
territoire. Il faudra donc ajouter le mot « en » devant Alberta, 
Colombie-Britannique, Saskatchewan, Ontario et Nouvelle-Écosse, le mot « au » 
devant Manitoba, Québec, Nouveau-Brunswick et Yukon, le mot « à » devant 
Terre-Neuve et l'Ile-du-Prince-Édouard et les mots « dans les » devant 
Territoires du Nord Ouest.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Tout contrat subséquent sera interprété et régi selon les lois en 
       vigueur ______  et les relations entre les parties seront 
       déterminées par ces lois.

2.     À sa discrétion, le soumissionnaire peut indiquer les lois 
       applicables d'une province ou d'un territoire canadien de son choix, 
       sans que la validité de sa soumission ne soit mise en question, en 
       supprimant le nom de la province ou le territoire canadien précisé 
       et en insérant le nom de la province ou le territoire canadien de 
       son choix.  Si aucun changement n'est indiqué, cela signifie que le 
       soumissionnaire accepte les lois applicables indiquées.

</pre>