<pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG1.1  Interprétation
   CG1.1.1    En-têtes et références
   CG1.1.2    Terminologie
   CG1.1.3    Application de certaines dispositions
   CG1.1.4    Achèvement substantiel
   CG1.1.5    Achèvement
CG1.2  Documents contractuels
   CG1.2.1    Généralités
   CG1.2.2    Ordre de priorité
   CG1.2.3    Sécurité et protection des travaux et des documents
CG1.3  Statut de l'entrepreneur
CG1.4  Droits et recours
CG1.5  Rigueur des délais
CG1.6  Indemnisation par l'entrepreneur
CG1.7  Indemnisation par le Canada
CG1.8  Lois, permis et taxes
CG1.9  Indemnisation des travailleurs
CG1.10 Sécurité nationale
CG1.11 Travailleurs inaptes
CG1.12 Cérémonies publiques et enseignes
CG1.13 Conflit d'intérêts
CG1.14 Conventions et modifications
CG1.15 Succession
CG1.16 Cession
CG1.17 Pots-de-vin
CG1.18 Attestation - Honoraires conditionnels
CG1.19 Sanctions internationales


<strong>CG1.1  (2008-05-12)  Interprétation</strong><strong></strong>

<strong>CG1.1.1   En-têtes et références</strong>

1)     Les en-têtes des documents contractuels, sauf ceux des dessins et 
       des devis, ne font pas partie du contrat; ils sont reproduits pour 
       en faciliter la consultation seulement.

2)     Les renvois à des parties du contrat à l'aide de chiffres précédés 
       de lettres correspondent aux parties du contrat désignées par cette 
       combinaison de chiffres et de lettres et à toutes les autres parties 
       du contrat visées par ces renvois.

3)     Un renvoi à un alinéa ou à un sous-alinéa suivi d'un chiffre, d'une 
       lettre ou d'une combinaison de chiffres et de lettres constitue, 
       sauf indication contraire, un renvoi à l'alinéa ou au sous-alinéa 
       faisant partie de la clause dans laquelle ce renvoi est noté.

<strong>CG1.1.2   Terminologie</strong>

1)     Dans le contrat :

« Canada », « État » et « Sa Majesté » désignent Sa Majesté la Reine du 
chef du Canada;

« certificat d'achèvement » signifie le certificat délivré par le Canada à 
la fin des travaux;

« certificat d'achèvement substantiel » signifie le certificat délivré par 
le Canada lorsque les travaux sont substantiellement achevés;

« certificat de mesure » signifie le certificat délivré par le Canada pour 
confirmer l'exactitude des quantités finales, des prix unitaires et des 
valeurs pour la main-d'oeuvre, les installations et les matériaux fournis 
et utilisés par l'entrepreneur pour la construction de la partie de 
l'ouvrage à laquelle se rapporte une entente à prix unitaire;

« Conditions supplémentaires » signifient la partie du contrat modifiant ou 
complétant les Conditions générales;

« contrat » signifie les documents mentionnés dans ce contrat et tous les 
autres documents précisés ou visés dans l'un quelconque des documents 
faisant partie du contrat, et inclut les modifications apportées audits 
documents par convention des parties;

« dans les présentes », « par les présentes », « des présentes », « en 
vertu des présentes » et les expressions comparables désignent l'ensemble 
du contrat, et non une section ou une partie du contrat en particulier;

« entente à forfait » signifie la partie du contrat prescrivant le 
versement d'un forfait pour l'exécution des travaux correspondants »;

« entente à prix unitaire » signifie la partie du contrat prescrivant le 
produit de la multiplication d'un prix par unité de mesure par le nombre 
d'unités de mesure pour l'exécution des travaux correspondants;

« entrepreneur » signifie la personne qui passe un contrat avec le Canada 
pour fournir l'ensemble de la main-d'oeuvre, des matériaux et de 
l'outillage permettant d'exécuter les travaux en vertu de ce contrat, y 
compris le surintendant de l'entrepreneur identifié par écrit au Canada.

« fournisseur » signifie la personne ayant un contrat direct avec 
l'entrepreneur pour fournir l'outillage ou les matériaux non personnalisés 
pour les travaux;

« garantie du contrat » signifie toute garantie donnée au Canada par 
l'entrepreneur conformément au contrat;

« jour ouvrable » signifie une journée distincte du samedi, du dimanche ou 
d'un jour férié observé dans le secteur du bâtiment, dans la région où se 
déroulent les travaux.

« matériaux » comprend toutes les marchandises, articles, machinerie, 
équipement, appareils et choses à être fournis en vertu du contrat, pour 
être incorporés aux travaux;

« montant du contrat » signifie le montant indiqué dans le contrat et à 
verser à l'entrepreneur pour les travaux, sous réserve des modalités et des 
conditions du contrat;

« outillage » comprend les outils, instruments, machines, véhicules, 
constructions, équipements, articles et choses qui sont nécessaires à 
l'exécution des travaux, autres que les matériaux et les outils 
habituellement fournis par une personne de métier dans l'exercice d'un 
métier;

« personne » comprend également, sauf lorsque le contrat stipule le 
contraire, une corporation, une compagnie, une entreprise, une firme, une 
coentreprise, un consortium ou une société;

« représentant ministériel » signifie la personne désignée dans le contrat 
ou dans un avis écrit signifié à l'entrepreneur comme représentant 
ministériel pour l'application de ce contrat, y compris toute personne 
autorisée et désignée par ce dernier par écrit;

« sous-traitant » signifie une personne ayant un contrat direct avec 
l'entrepreneur, conformément à la CG3.6, « Sous-traitance », pour exécuter 
une ou des partie(s) des travaux ou pour fournir des matériaux 
personnalisés pour les travaux;

« surintendant » signifie l'employé ou le représentant de l'entrepreneur 
désigné par ce dernier pour exercer les fonctions décrites dans la CG2.6, « 
Surintendant »;

« tableau des prix unitaires » signifie le tableau des prix figurant dans 
le contrat;

« travaux » signifient, sous réserve de toute disposition contraire dans le 
contrat, tout ce que l'entrepreneur doit faire, fournir ou livrer pour 
exécuter le contrat, conformément aux documents contractuels.

<strong>CG1.1.3   Application de certaines dispositions</strong>

1)     Toutes les dispositions du contrat qui s'appliquent expressément à 
       une entente à prix unitaire exclusivement ne s'appliquent pas à 
       toute partie des travaux à laquelle s'applique une entente à forfait.

2)     Toutes les dispositions du contrat qui s'appliquent expressément à 
       une entente à forfait ne s'appliquent pas à toute partie des travaux 
       à laquelle s'applique une entente à prix unitaire.

<strong>CG1.1.4   Achèvement substantiel</strong>

1)     Les travaux sont substantiellement achevés lorsqu'on jugera qu'ils 
sont suffisamment achevés

       a) lorsque, suite aux inspections et essais réalisés, une partie 
              substantielle ou la totalité des travaux visés par le contrat 
              est, de l'avis du Canada, prête à être utilisée par le Canada 
              ou est utilisée aux fins prévues;

       b) lorsque les travaux qui restent à effectuer en vertu du contrat 
              peuvent, de l'avis du Canada, être achevés ou rectifiés à un 
              coût n'excédant pas

              (i)    3 p. 100 des premiers 500 000 $;

              (ii)   2 p. 100 des prochains 500 000 $;

              (iii)  1 p. 100 du reste

               du montant du contrat au moment du calcul de ce coût.

2)     Lorsque les travaux ou une partie considérable des travaux sont 
       prêts à être utilisés aux fins prévues;

       a) et que le reste ou une partie des travaux ne peut être achevée 
              dans les délais précisés dans le contrat ou dans une version 
              modifiée conformément à la CG6.5, « Retards et prolongation 
              de délai », pour des raisons indépendantes de la volonté de 
              l'entrepreneur ou

       b) que le Canada et l'entrepreneur ont convenu de ne pas terminer 
              les travaux dans les délais précisés;

       le coût de la partie des travaux qui n'a pas été complétée en raison 
       de circonstances indépendantes de la volonté de l'entrepreneur ou 
       que le Canada et l'entrepreneur ont convenu de ne pas terminer dans 
       les délais précisés est déduit  du montant du contrat mentionné au 
       sous-alinéa 1)b) de la CG1.1.4 et ledit coût ne fait pas partie du 
       coût des travaux restants à effectuer aux fins de la détermination 
       de l'achèvement substantiel.

<strong>CG1.1.5   (2008-05-12)      Achèvement</strong>

1)     Les travaux sont réputés avoir été achevés lorsque l'ensemble de la 
       main-d'oeuvre, de l'outillage et des matériaux nécessaires ont été 
       utilisés ou fournis et que l'entrepreneur a respecté le contrat, de 
       même que tous les ordres et toutes les directives donnés à cet égard, 
       à la satisfaction du Canada.

<strong>CG1.2  (2008-05-12)  Documents contractuels</strong>

<strong>CG1.2.1   Généralités</strong>

1)     Les documents contractuels sont complémentaires et les exigences de 
       l'un quelconque de ces documents ont le même caractère obligatoire 
       que si elles étaient indiquées dans tous les documents.

2)     Dans les documents contractuels, le singulier s'entend également du 
       pluriel lorsque le contexte l'exige.

3)     Nulle disposition des documents contractuels n'aura pour effet de 
       créer une relation contractuelle entre le Canada et un sous-traitant 
       ou un fournisseur, leurs sous-traitants ou leurs fournisseurs, ou 
       leurs mandataires ou employés.

<strong>CG1.2.2   Ordre de priorité</strong>

1)     En cas de divergence ou de contradiction dans les documents suivants, 
       leur prépondérance est établie selon l'ordre ci-après :

       a) toute modification ou variante des documents contractuels 
              apportée conformément aux Conditions générales;

       b) toutes les modifications émises avant la date de clôture;

       c) les Conditions supplémentaires;

       d) les Conditions générales;

       e) le Formulaire de soumission et d'acceptation rempli en bonne et 
              due forme lorsqu'il est accepté;

       f) les dessins et devis; 

       les dates ultérieures déterminent la priorité des documents dans 
       chacune des catégories de documents ci-dessus.

2)     En cas de divergence ou de contradiction dans l'information 
       reproduite dans les dessins et devis, les règles 
       suivantes s'appliquent :

       a) les devis l'emportent sur les dessins;

       b) les dimensions exprimées en chiffres sur un dessin, lorsque 
              celles-ci diffèrent des dimensions à l'échelle sur le même 
              dessin, l'emportent sur ces dernières;

       c) les dessins à grande échelle l'emportent sur les dessins à petite 
échelle.

<strong>CG1.2.3   Sécurité et protection des travaux et des documents</strong>

1)     L'entrepreneur garde et protège les documents contractuels, les 
       dessins, l'information, les maquettes et les copies fournis ou non 
       par le Canada à l'entrepreneur contre toute perte ou dommage de 
       quelque nature que ce soit.

2)     L'entrepreneur respecte le caractère confidentiel de tous les 
       renseignements qui lui sont fournis par le Canada ou en son nom 
       relativement aux travaux et de tous les renseignements qu'il élabore 
       dans le cadre des travaux. Il ne devra pas divulguer ces 
       renseignements à quiconque sans l'autorisation écrite du Canada, 
       mais pourra toutefois divulguer à un sous-traitant autorisé 
       conformément au contrat les renseignements nécessaires à l'exécution 
       du contrat de sous-traitance.  Cette section ne s'applique pas aux 
       renseignements :

       a) publiquement accessibles d'une source autre que l'entrepreneur; 
ou

       b) dont l'entrepreneur a obtenu connaissance auprès d'une source 
              distincte du Canada, à l'exception d'une source qui, au su de 
              l'entrepreneur, est tenue de ne pas les divulguer en vertu de 
              son obligation envers le Canada.

3)     Lorsque le contrat, les travaux ou tous les renseignements visés à 
       l'alinéa 2) sont désignés par le Canada comme TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL OU PROTÉGÉ, l'entrepreneur doit, en tout temps, prendre 
       toute mesure raisonnable jugée nécessaire pour les protéger, y 
       compris les mesures qui peuvent être précisées ailleurs dans le 
       contrat ou fournies par écrit, périodiquement, par le Canada.

4)     Sans limiter la portée générale des alinéas 2) et 3) de la CG1.2.3, 
       lorsque le contrat, les travaux ou tous les renseignements visés à 
       l'alinéa 2) sont désignés par le Canada comme TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL OU PROTÉGÉ, le Canada a le droit d'inspecter les locaux 
       de l'entrepreneur et de ses sous-traitants ou fournisseurs, de même 
       que ceux de quelque autre personne que ce soit à tous les niveaux, 
       pour des raisons de sécurité,  en tout temps pendant la durée du 
       contrat; l'entrepreneur doit respecter toutes les instructions 
       écrites délivrées par le Canada et s'assurer que tous ces 
       sous-traitants ou fournisseurs en font autant, en ce qui a trait aux 
       documents ainsi désignés, y compris lorsque des employés de 
       l'entrepreneur et de ses sous-traitants et fournisseurs et de 
       quelque autre personne que ce soit, à tous les niveaux, doivent 
       signer et fournir des déclarations se rapportant à des enquêtes de 
       sûreté, à des cotes de sécurité et à d'autres procédures.

5)     L'entrepreneur doit protéger les travaux et le contrat, les devis, 
       les dessins et tous les autres renseignements que lui fournit le 
       Canada et est responsable, envers ce dernier, de toutes les pertes 
       ou de tous les dommages de quelque nature que ce soit et découlant 
       de quelque cause que ce soit.

<strong>CG1.3  (2008-05-12)  Statut de l'entrepreneur</strong>

1)     L'entrepreneur est engagé, en vertu du contrat, à titre 
d'entrepreneur indépendant.

2)     L'entrepreneur, ses sous-traitants et fournisseurs et quelque autre 
       personne que ce soit, à tous niveaux, ainsi que leurs employés ne 
       sont pas engagés à titre d'employés, de préposés ou de mandataires 
       du Canada.

3)     Pour les besoins du contrat, l'entrepreneur est seul responsable de 
       toutes les sommes à verser et de toutes les retenues à prélever en 
       vertu de la loi relativement à l'exécution des travaux, ainsi que 
       des sommes à verser dans le cadre du Régime de pensions du Canada ou 
       du Régime de rentes du Québec, de l'assurance-emploi, du Régime de 
       Santé et sécurité au travail, de régimes provinciaux de santé ou 
       d'assurance, et de l'impôt sur le revenu.

<strong>CG1.4  (2008-05-12)  Droits et recours</strong>

1)     Sauf dans les cas prévus expressément dans le contrat, les droits et 
       obligations imposés en vertu du contrat et les droits et recours 
       dont on peut se prévaloir à ce titre s'ajoutent aux devoirs, aux 
       obligations, aux droits et aux recours normalement imposés ou prévus 
       par la loi et sans les restrictions.

<strong>CG1.5  (2008-05-12)  Rigueur des délais</strong>

1)     Le temps est de l'essence même du contrat. 

<strong>CG1.6  (2008-05-12)  Indemnisation par l'entrepreneur</strong>

1)     L'entrepreneur acquitte toutes les redevances et les droits de 
       brevet nécessaires à l'exécution du contrat et assume à ses frais la 
       défense du Canada contre toutes les réclamations, actions ou 
       procédures déposées ou intentées contre le Canada et alléguant que 
       les travaux ou toute partie de ceux-ci réalisés ou fournis par 
       l'entrepreneur pour le Canada portent atteinte à des brevets, 
       modèles industriels, droits d'auteur, marques de commerce, secrets 
       industriels ou autres droits de propriété susceptibles d'exécution 
       au Canada.

2)     L'entrepreneur tient le Canada indemne ou à couvert de toutes 
       réclamations, demandes d'indemnités, pertes, frais, dommages, 
       actions, poursuites ou procédures présentés ou intentés par 
       quiconque et découlant, directement ou indirectement, des activités 
       de l'entrepreneur, de ses sous-traitants et fournisseurs, et tout 
       autre personne à tous niveaux, dans l'exécution des travaux.

3)     Pour l'application de l'alinéa 2) de la CG1.6, le terme « activités » 
       signifie toute activité exécutée de manière fautive, toute omission 
       relativement à une activité et tout retard dans l'exécution d'une 
       activité.

<strong>CG1.7  (2008-05-12)  Indemnisation par le Canada</strong>

1)     Le Canada, sous réserve des dispositions de la Loi sur la 
       responsabilité de la Couronne, de la Loi sur les brevets et de 
       toutes les autres lois touchant ses droits, pouvoirs, privilèges ou 
       obligations, tient indemne et à couvert l'entrepreneur de toutes 
       réclamations, demandes d'indemnités, pertes, coûts, dommages, 
       actions en justice, poursuites ou procédures découlant de ses 
       activités en vertu du contrat et attribuables directement à : 

       a) une lacune ou un vice, réel ou allégué, dans les droits du Canada 
              concernant le chantier s'il en est propriétaire;

       b) une contrefaçon ou prétendue contrefaçon par l'entrepreneur de 
              tout brevet d'invention ou de toute autre forme de propriété 
              intellectuelle, dans l'exécution de tout acte aux fins du 
              contrat, comportant l'utilisation d'un modèle, d'un plan, 
              d'un dessin ou de toute autre chose fournis par le Canada à 
              l'entrepreneur aux fins des travaux.

<strong>CG1.8  (2008-05-12)  Lois, permis et taxes</strong>

1)     L'entrepreneur observe toutes les dispositions législatives et 
       réglementaires applicables à l'exécution des travaux ou toute partie 
       de ceux-ci qu'elles soient fédérales, provinciales ou municipales, y 
       compris, sans nécessairement s'y limiter, toute loi se rapportant à 
       la santé et aux Conditions de travail et à la protection de 
       l'environnement; il doit exiger que tous ses sous-traitants et 
       fournisseurs, à tous les niveaux, en fassent autant comme si les 
       travaux étaient exécutés pour un maître de l'ouvrage distinct du 
       Canada.  L'entrepreneur doit fournir au Canada la preuve confirmant 
       que ces lois et règlements sont respectés à tout moment où le Canada 
       lui adresse une demande à cet effet.

2)     Sauf indication contraire dans le contrat, l'entrepreneur obtient et 
       maintient en vigueur tous les permis, certificats, licences, 
       enregistrements et autorisations nécessaires pour exécuter les 
       travaux conformément à la loi.

3)     Avant le début des travaux, l'entrepreneur dépose auprès de 
       l'administration municipale, un montant égal à l'ensemble des droits 
       et des frais qui, en vertu de la loi, seraient payables à cette 
       administration municipale pour les permis de construction, comme si 
       les travaux étaient exécutés pour un maître de l'ouvrage distinct du 
       Canada.

4)     Dans les 10 jours qui suivent l'offre mentionnée à l'alinéa 3) de la 
       CG1.8, l'entrepreneur avise le Canada du montant qu'il a déposé 
       auprès de l'administration municipale et précise si ce dépôt fut 
       accepté ou non.

5)     Si l'administration municipale n'accepte pas le montant déposé, 
       l'entrepreneur verse cette somme au Canada dans les 6 jours suivant 
       l'expiration du délai fixé à l'alinéa 4) de la CG1.8.

6)     Pour l'application de la présente clause, l'expression « 
       administration municipale » signifie une administration qui aurait 
       compétence pour autoriser la construction de l'ouvrage si le 
       propriétaire n'en était pas le Canada.

7)     Nonobstant le lieu de résidence de l'entrepreneur, l'entrepreneur 
       verse toute taxe applicable découlant de l'exécution des travaux 
       visés par le contrat.

8)     Conformément à la déclaration statutaire visée à l'alinéa 4) de la 
       CG5.5, « Achèvement substantiel des travaux », l'entrepreneur dont 
       ni le lieu de résidence ni la place d'affaires n'est dans la 
       province où sont effectués les travaux visés par le contrat, fourni 
       au Canada une preuve d'enregistrement auprès des autorités 
       provinciales responsables de la taxe de vente dans ladite province.

9)     Pour le paiement des taxes applicables ou pour le dépôt de la 
       garantie du paiement des taxes applicables découlant directement ou 
       indirectement de l'exécution des travaux, et nonobstant la clause 
       stipulant que si l'ensemble des matériaux, de l'outillage et des 
       droits sur tous les biens immobiliers, permis, pouvoirs et 
       privilèges appartiennent au Canada après que ce dernier les ait 
       acquis, conformément à la CG3.10, « Matériaux, outillage et biens 
       immobiliers devenus propriété du Canada », l'entrepreneur assume la 
       responsabilité, à titre d'utilisateur ou de consommateur, la 
       responsabilité du paiement des taxes applicables et du dépôt de 
       garantie pour le paiement desdites taxes, durant la période pendant 
       laquelle il utilise ou consomme ces matériaux, outillage et droits 
       conformément aux lois pertinentes.

<strong>CG1.9  (2010-01-11)  Indemnisation des travailleurs</strong>

1)     Avant le début des travaux, de même qu'à la date de l'achèvement 
       substantiel des travaux et avant la délivrance du certificat 
       d'achèvement, l'entrepreneur dépose des pièces justificatives 
       confirmant qu'il respecte les lois sur l'indemnisation des 
       travailleurs applicables sur les lieux des travaux, et notamment 
       qu'il a acquitté les sommes exigibles à ce titre.

2)     En tout temps pendant la durée du contrat, à la demande du Canada, 
       l'entrepreneur dépose les pièces justificatives démontrant qu'il 
       respecte lesdites lois et qu'il en est de même de ses sous-traitants 
       et de toutes autres personnes à quelque niveau et de toutes 
       personnes participant à l'exécution des travaux qui sont assujetties 
       aux dites lois.

<strong>CG1.10 (2008-05-12)  Sécurité nationale</strong>

1)     Si le Canada est d'avis que les travaux sont de nature à mettre en 
       cause la sécurité nationale, il peut ordonner à l'entrepreneur

       a) de lui fournir tout renseignement sur les personnes embauchées ou 
              à embaucher par l'entrepreneur aux fins du contrat; et

       b) de retirer de l'emplacement des travaux toute personne dont 
              l'emploi peut en l'occurrence, de l'avis du Canada, comporter 
              un risque pour la sécurité nationale; et

              l'entrepreneur doit s'y conformer.

2)     Les contrats que l'entrepreneur pourra conclure avec les personnes 
       qui seront affectées à l'exécution des travaux, doivent contenir des 
       dispositions qui lui permettront de s'acquitter de toute obligation 
       qui lui incombent en vertu de l'alinéa 1) de la CG1.10.

<strong>CG1.11 (2008-05-12)  Travailleurs inaptes</strong>

1)     Le Canada ordonnera à l'entrepreneur de retirer de l'emplacement des 
       travaux toute personne engagée par ce dernier aux fins de 
       l'exécution du contrat qui, de l'avis du Canada, est incompétente ou 
       s'est conduite de façon malveillante, et l'entrepreneur doit 
       interdire l'accès à l'emplacement des travaux à toute personne ayant 
       ainsi été retirée.

<strong>CG1.12 (2007-05-25)  Cérémonies publiques et enseignes</strong>

1)     L'entrepreneur ne permet pas de cérémonies publiques relativement 
       aux travaux sans le consentement préalable du Canada.

2)     L'entrepreneur n'érige ou ne permet l'érection d'enseignes ou de 
       panneaux publicitaires sur les travaux ou à l'emplacement des 
       travaux sans le consentement préalable du Canada.

<strong>CG1.13 (2008-05-12)  Conflit d'intérêts</strong>

1)     Il est entendu qu'une personne assujettie aux dispositions relatives 
       à l'après-mandat du Code régissant la conduite des titulaires de 
       charge publique concernant les conflits d'intérêts et l'après-mandat 
       ou du Code de valeurs et d'éthique de la fonction publique ne peut 
       bénéficier directement du présent contrat, à moins que cette 
       personne ne respecte les dispositions applicables concernant 
       l'après-mandat.

<strong>CG1.14 (2008-05-12)  Conventions et modifications</strong>

1)     Le contrat constitue l'intégralité des conventions conclues entre 
       les parties en ce qui a trait à son objet et annule et remplace 
       toutes négociations, communications et autres conventions 
       antérieures s'y rapportant, qu'elles aient été écrites ou verbales, 
       sauf si elles sont intégrées par renvoi.  Aucune modalité, condition, 
       déclaration, affirmation ou clause autres que celles énoncées au 
       contrat ne lient les parties.

2)     Le défaut de l'une ou l'autre des parties d'exiger, à quelque moment, 
       que l'autre partie se conforme à une clause du contrat n'aura pour 
       effet d'empêcher qu'elle puisse exiger l'exécution de cette clause 
       ultérieurement; de même, la renonciation par l'une ou l'autre des 
       parties à invoquer le manquement de l'autre partie à une clause, 
       terme ou condition du contrat ne sera pas réputée constituer une 
       renonciation à son droit d'opposer tout manquement ultérieur à cette 
       même clause, terme ou condition.

3)     Le contrat pourra être modifié uniquement en conformité des 
modalités qui y sont prévues.

<strong>CG1.15 (2008-05-12)  Succession</strong>

1)     Le contrat est au bénéfice des parties au contrat, de même qu'à 
       celui de leurs héritiers légaux, exécuteurs testamentaires, 
       administrateurs, successeurs et, sous réserve de la CG1.16, « 
       Cession », au bénéfice de leurs ayants droit, qui sont tous par 
       ailleurs liés par ses dispositions.

<strong>CG1.16 (2008-05-12)  Cession</strong>

1)     L'entrepreneur ne peut céder le contrat, en totalité ou en partie, 
       sans le consentement écrit du Canada.

<strong>CG1.17 (2008-05-12)  Pots-de-vin</strong>

1)     L'entrepreneur déclare aux fins des présentes qu'aucun pot-de-vin, 
       présent, bénéfice ou autre avantage n'a été ni sera consenti, promis 
       ou offert, directement ou indirectement, à un représentant ou à un 
       employé du Canada ni à un membre de sa famille, en vue d'exercer une 
       influence sur la conclusion ou la gestion du contrat.

<strong>CG1.18 (2008-05-12)  Attestation - honoraires conditionnels</strong>

1)     À la présente :

       a) « honoraires conditionnels » signifie tout paiement ou autre 
              forme de rémunération, qui est subordonné au degré de succès 
              ou calculé en fonction du degré de succès obtenu en rapport à 
              l'obtention d'un contrat gouvernemental, à la négociation 
              d'une partie ou de la totalité des conditions de ce contrat 
              ou à toute demande ou démarche reliée à ce contrat;

       b) « employé(e) » signifie toute personne avec qui l'entrepreneur a 
              une relation d'employeur à employé;

       c) « personne » comprend un particulier ou un groupe, une 
              corporation, une société, une organisation et une association 
              et, sans limiter la portée générale de ce qui précède, tout 
              particulier qui est tenu de fournir au directeur une 
              déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>Loi concernant 
              l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R. 1985, ch. 44 (4e suppl.) 
              et de toute modification qui pourrait lui être apportée de 
              temps à autre.

2)     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé agissant dans l'exécution 
       normale de ses fonctions.

3)     Tous les comptes et documents concernant le versement d'honoraires 
       ou de toute autre rémunération reliés à la sollicitation, 
       l'obtention ou la négociation du contrat, sont assujettis aux 
       dispositions du contrat portant sur les comptes et la vérification.

4)     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Canada peut soit retirer à l'entrepreneur 
       les travaux qui lui ont été confiés conformément aux dispositions du 
       contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par une réduction du 
       prix du contrat ou autrement, le montant total des honoraires 
       conditionnels.

<strong>CG1.19 (2010-01-11)  Sanctions internationales</strong>

1)     Les personnes au Canada, et les Canadiens à l'étranger, sont liées 
       par les sanctions économiques imposées par le Canada.  En 
       conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la livraison 
       d'aucun bien ou service provenant, directement ou indirectement, 
       d'un ou plusieurs pays assujettis aux <a href="http://www.international.gc.ca/sanctions/index.aspx?lang=fra" rel="external">sanctions économiques</a>.
 
2)     Une condition essentielle de ce contrat est que l'entrepreneur ne 
       fournisse pas au gouvernement canadien un bien ou un service 
       assujetti aux sanctions économiques.

3)     Tel que prescrit par le règlement en vigueur, l'entrepreneur 
       respecte tout changement apporté aux sanctions imposées durant la 
       période du contrat.  Lors de l'exécution du contrat, si l'imposition 
       de sanctions contre un pays ou une personne ou l'ajout d'un bien ou 
       service à la liste des biens et services empêche l'entrepreneur de 
       satisfaire la totalité ou une partie de ses obligations, 
       l'entrepreneur peut demander que le contrat soit terminé 
       conformément à la CG7.3, « Résiliation du contrat ».



</pre>