<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions portant sur des 
services, lorsque des individus bien précis seront proposés pour l'exécution des 
travaux.  Utiliser en conjonction avec A3015C.

Lorsque le modèle pour les marchés de complexité moyenne 2T-MED1 est utilisé, 
insérer cette clause s'il y a lieu, sous l'annexe X - Attestations préalables à 
l'attribution du contrat, et supprimer la dernière phrase du troisième 
paragraphe « Si le soumissionnaire ne répond pas à cette demande, sa soumission 
pourrait être rejetée sans autre considération. »
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le soumissionnaire atteste que, s'il obtient le contrat découlant de cette 
demande de soumissions, les personnes préposées dans sa soumission seront 
disponibles pour commencer les travaux, tel qu'exigé par les représentants 
du Canada, à la date précisée dans la demande de soumissions ou convenue 
avec ces derniers.

Si le soumissionnaire a proposé, pour exécuter les travaux, une personne 
dont il n'est pas l'employeur, il atteste que cette personne lui a remis 
une autorisation écrite lui permettant d'offrir ses services pour 
l'exécution des travaux requis et de présenter son curriculum vitae au 
Canada.

Pendant l'évaluation de la soumission, le soumissionnaire doit, à la 
   demande de l'autorité contractante, fournir une copie de l'autorisation 
   écrite soumise par la personne proposée ainsi que donner la confirmation 
   de sa disponibilité.  Si le soumissionnaire ne répond pas à cette 
   demande, sa soumission pourrait être rejetée sans autre considération.
</pre>