<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions d'une valeur de 
plus de 25000$ et moins de 200 000$ (incluant toutes les taxes applicables), 
sauf dans le cas des besoins exclus en vertu des alinéas 2.d), e) et f) de 
l'Annexe 5.1 du Guide des approvisionnements.

Pour plus de renseignements sur le Programme de contrats fédéraux, consulter 
également l'Annexe 5.1.

Pour les demandes d'offres à commandes, utiliser la clause M2002T; pour les 
demandes d'arrangements en matière d'approvisionnement, utiliser la clause 
S3031T.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les fournisseurs qui sont assujettis au Programme de contrats fédéraux (PCF) 
et qui ont été déclarés entrepreneurs non admissibles par Ressources 
humaines et Développement des compétences Canada (RHDCC) n'ont plus le 
droit d'obtenir des contrats du gouvernement fédéral au-delà du seuil prévu 
par le <em>Règlement sur les marchés de l'État</em> pour les demandes de soumissions.  
Les fournisseurs peuvent être déclarés entrepreneurs non admissibles soit 
parce que RHDCC a constaté leur non-conformité ou ils se sont retirés 
volontairement du PCF pour une raison autre que la réduction de leur 
effectif à moins de 100 employés.  Toute soumission présentée par un 
entrepreneur non admissible, y compris une soumission présentée par une 
coentreprise dont un membre est un entrepreneur non admissible, sera 
déclarée non recevable.

Le soumissionnaire, ou, si le soumissionnaire est une coentreprise le 
membre de la coentreprise, atteste comme suit sa situation relativement au 
PCF :

Le soumissionnaire ou le membre de la coentreprise :

a)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il compte un effectif de 
              moins de 100 employés permanents à temps plein ou à temps 
              partiel, ou des employés temporaires ayant travaillé 12 
              semaines ou plus au Canada;

b)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il est un employeur 
              réglementé en vertu de la Loi sur l'équité en matière 
              d'emploi, L.C. 1995, ch. 44;

c)     (    ) est assujetti aux exigences du PCF, puisqu'il compte un 
              effectif de plus de 100 employés permanents à temps plein ou 
              à temps partiel,  ou des employés temporaires ayant travaillé 
              12 semaines ou plus au Canada, mais n'a pas obtenu de numéro 
              d'attestation de RHDCC puisqu'il n'a jamais soumissionné pour 
              des contrats de 200 000 $ ou plus.

d)     (    ) n'a pas été déclaré entrepreneur non admissible par RHDCC et 
              possède un numéro d'attestation valide, à savoir le numéro : __________.

Des renseignements supplémentaires sur le PCF sont offerts sur le site Web 
de RHDCC.



</pre>