<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les demandes d'offres à commandes non 
concurrentielles pour des services pour :

a)	appliquer la formule de réduction des honoraires et pour les fins 
d'approbation lorsque l'offrant est un ancien fonctionnaire qui touche une 
pension.

b)	appliquer la politique sur la limite des honoraires de 5 000 $ lorsque 
l'offrant est un ancien fonctionnaire ayant reçu un paiement forfaitaire relatif 
à un programme de réduction des effectifs.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les contrats attribués à des anciens fonctionnaires qui touchent une 
pension ou qui ont reçu un paiement forfaitaire doivent résister à l'examen 
scrupuleux du public et constituer une dépense équitable des fonds publics.  
Afin de respecter les politiques du Conseil du Trésor et les directives sur 
les contrats avec des anciens fonctionnaires, les offrants doivent fournir 
l'information exigée ci-dessous.

<strong>Définitions</strong>

Pour les fins de cette clause,

« ancien fonctionnaire » signifie un ancien employé d'un ministère au sens 
de la <em>Loi sur la gestion des finances publiques, </em>L.C, 1985, c. F-11, un 
ancien membre des Forces armées canadiennes ou un ancien membre de la 
Gendarmerie royale du Canada et comprend :

a)     un individu;
b)     un individu qui s'est incorporé;
c)     une société de personnes constituée d'anciens fonctionnaires; ou 
d)     une entreprise à propriétaire unique ou une entité dans laquelle la 
       personne visée détient un intérêt important ou majoritaire.

« période du paiement forfaitaire » signifie la période mesurée en semaines 
de salaire à l'égard de laquelle un paiement a été fait pour faciliter la 
transition vers la retraite ou un autre emploi suite à la mise en place des 
divers programmes de réduction des effectifs de la fonction publique.

« pension » signifie une pension payable en vertu de la <em>Loi sur la pension 
de la fonction publique</em>,<em> </em>L.C., 1985, c. P36, et indexée en vertu de la <em>Loi 
sur les prestations de retraite supplémentaires</em>,<em> </em>L.C., 1985, c. S-24.

<strong>Ancien fonctionnaire touchant une pension</strong>

Est-ce que l'offrant est un ancien fonctionnaire touchant une pension tel 
qu'il est défini ci-haut?
<strong>OUI (   )            NON (   )</strong>

Si oui, l'offrant doit fournir l'information suivante :

a)     le nom de l'ancien fonctionnaire;
b)     la date de cessation d'emploi ou de la retraite de la fonction 
publique.

Un contrat pour les services d'un ancien fonctionnaire qui est retraité 
depuis moins d'un an et qui reçoit une pension tel qu'il est défini plus 
haut est sujet à une réduction des honoraires (formule de réduction) selon 
les exigences de la politique du Conseil du Trésor.

<strong>Programme de réduction des effectifs</strong>

Est-ce que l'offrant est un ancien fonctionnaire qui a reçu un paiement 
forfaitaire en vertu des dispositions d'un programme de réduction des 
effectifs?    <strong>OUI (   )            NON (   )</strong>

Si oui, l'offrant doit fournir l'information suivante :

a)     nom de l'ancien fonctionnaire;
b)     conditions de l'incitatif versé sous forme de paiement forfaitaire;
c)     date de cessation d'emploi;
d)     montant du paiement forfaitaire;
e)     taux de rémunération qui a servi au calcul du paiement forfaitaire;
f)     période correspondant au paiement forfaitaire, incluant la date du 
       début, d'achèvement et le nombre de semaines;
g)     numéro et montant (honoraires professionnels) d'autres contrats 
       assujettis aux conditions de programme de réduction des effectifs.

Pour tous les contrats attribués pendant la période du paiement forfaitaire, 
le montant total des honoraires qui peut être payé à un ancien 
fonctionnaire qui a reçu un paiement forfaitaire est limité à 5 000 $, 
incluant la taxe sur les produits et services et la taxe de vente 
harmonisée.

<strong>Attestation</strong>

En déposant une offre, l'offrant atteste que l'information fournie par 
l'offrant pour répondre aux exigences plus haut est exacte et complète.


</pre>