<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les contrats pour lesquels il est nécessaire 
d'empêcher que l'entrepreneur puisse apporter des modifications ou exécuter des 
travaux additionnels sans l'approbation préalable de l'agent de négociation des 
contrats.

Cette clause n'est pas nécessaire lorsque C0207C est utilisée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Aucune augmentation de la responsabilité totale du Canada ou du prix des 
travaux découlant de tout changement aux dessins, ou de toute modification 
ou interprétation des spécifications, ne sera autorisée ou versée à 
l'entrepreneur, à moins que ces changements aux dessins, modifications ou 
interprétations n'aient été approuvés, par écrit, par l'autorité 
contractante avant d'être intégrés aux travaux.


</pre>