<pre>a)     Droits de poursuite :  Conformément à l'alinéa 5<em>d</em>) de la <em>Loi sur le 
       ministère de la Justice</em>, L.R.C.. 1993, ch. J-2, art. 1, il est 
       entendu et convenu que si une poursuite est intentée par ou contre 
       le Canada et que, indépendamment de la présente clause, l'assureur a 
       le droit d'intervenir en poursuite ou en défense au nom du Canada à 
       titre d'assuré additionnel désigné en vertu de la présente police 
       d'assurance, l'assureur communique promptement avec le Procureur 
       général du Canada pour s'entendre sur les stratégies juridiques.  
       Pour ce faire, l'assureur envoie une lettre recommandée ou une 
       lettre par service de messagerie avec un accusé de réception au 
       destinataire suivant :

       pour la province de Québec :

       Directeur
       Direction du droit des affaires
       Bureau régional du Québec (Ottawa)
       Ministère de la Justice
       284, rue Wellington, pièce SAT-6042
       Ottawa (Ontario)
       K1A 0H8

       et

       pour tous les autres territoires et provinces :

       Avocat général principal
       Contentieux des affaires civiles
       Ministère de la Justice
       234, rue Wellington, Tour de l'Est
       Ottawa (Ontario)
       K1A 0H8

       Une copie de cette lettre est envoyée, dans un délai raisonnable, à 
       l'autorité contractante à titre d'information.

       L'assureur convient également que le Canada se réserve le droit 
       d'intervenir en co-défense dans toute poursuite intentée contre le 
       Canada.  Toutefois, le Canada assume tous les frais liés à cette 
       co-défense.  Sans égard à ce qui précède, si le Canada décide de 
       participer à sa défense en cas de poursuite intentée contre lui et 
       qu'il n'est pas d'accord pour accepter un règlement proposé par 
       l'assureur de l'entrepreneur et accepté par les plaignants, ce qui 
       aurait pour effet de donner lieu à un règlement ou au rejet de 
       l'action intentée contre le Canada, ce dernier sera responsable 
       envers l'assureur de l'entrepreneur et devra acquitter toute 
       différence entre l'indemnité pour laquelle l'action en justice 
       intentée contre le Canada aurait été réglée et la somme adjugée ou 
       payée en fin de compte (coûts et intérêts compris ou en sus) par le 
       Canada ou en son nom.
b)     Assuré additionnel désigné : Le Canada est désigné comme assuré 
       additionnel, mais seulement en ce qui concerne les responsabilités 
       qui peuvent découler de la propre négligence de l'entrepreneur dans 
       l'exécution du contrat.

c)     Assurance des propriétaires de hangars : Lorsque le contrat exige 
       que soient couverts les dommages que peuvent subir les aéronefs 
       entreposés pour ou par l'assuré dans les installations 
       aéroportuaires qui appartiennent ou qui sont loués par 
       l'entrepreneur.

d)     Produits et travaux terminés (24 mois) : L'avenant relatif à la 
       formule étendue devrait notamment comprendre les activités liées au 
       service, à l'assemblage et aux réparations ainsi que le matériel, 
       les pièces et l'équipement fournis en liaison avec les travaux 
       exécutés par l'entrepreneur ou en son nom.

e)     Formule étendue d'assurance responsabilité civile des locataires de 
       l'aéroport : Pour protéger l'entrepreneur à l'égard des 
       responsabilités découlant de l'occupation d'installations 
       aéroportuaires loués.

f)     Assurance des passagers aériens incluant les paiements médicaux : Si 
       des sous-limites s'appliquent à la police de l'entrepreneur 
       conformément à des ententes de transport internationales ou 
       autrement, en aucun cas le montant de la protection NE DOIT ÊTRE 
       INFÉRIEUR à 50 000 $ par personne et à 500 000 $ par accident.

g)     Avenant relatif aux aéronefs n'appartenant pas à l'assuré : Pour 
       protéger l'entrepreneur contre les responsabilités découlant de 
       l'utilisation d'aéronefs appartenant à d'autres parties, y compris 
       le Canada.

h)     Tours de contrôle : Pour couvrir les responsabilités découlant de la 
       propriété et/ou de l'exploitation des tours de contrôle de la 
       circulation aérienne.

i)     Pollution subite et accidentelle (minimum 72 heures) : Pour protéger 
       l'entrepreneur contre les responsabilités découlant de dommages 
       causés par la pollution accidentelle.

j)     Autorisation de transporter des matières dangereuses : Le cas 
       échéant, l'assuré doit obtenir l'autorisation provinciale ou 
       fédérale nécessaire au transport de matières dangereuses dans le 
       cadre de cet avenant. 

</pre>