<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'agent de négociation des contrats peut utiliser cette clause si l'on souhaite 
connaître les éventuels contrats de sous-traitance avant l'attribution du 
contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Lorsque la soumission comprend le recours à des sous-traitants pour 
   l'exécution des travaux, le soumissionnaire s'engage, à la demande de 
   l'autorité contractante, à fournir une liste de tous les sous-traitants, 
   y compris une description des articles à acheter, une description des 
   travaux à exécuter et l'emplacement où ces travaux seront exécutés.  La 
   liste ne devrait pas comprendre l'achat d'articles et de logiciels du 
   commerce, et des articles et du matériel standard fabriqués 
   habituellement par les fabricants dans le cours normal de leurs affaires 
   ou la fourniture des services connexes qui peuvent habituellement faire 
   l'objet de sous-traitance dans le cadre de l'exécution des travaux.
</pre>