<pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une police d'assurance automobile (sections A et B) d'un 
       montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
       cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 2 000 000 $ par accident ou par incident.  
       La police doit comprendre une assurance individuelle conformément 
       aux exigences réglementaires de base de la région.

2.     La police d'assurance doit comprendre l'avenant suivant :

       Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
       contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

</pre>