<pre>1.     Le responsable de l'inspection, en collaboration avec l'entrepreneur, 
       établira une liste des travaux en cours à la fin de la période des 
       travaux au navire. Cette liste formera les annexes au document 
       officiel d'acceptation pour le navire. Une réunion suivant la fin du 
       contrat sera organisée par le responsable de l'inspection à la date 
       d'achèvement des travaux pour examiner et signer le document 
       d'acceptation. (<strong><em>Insérer, s'il y a lieu</em></strong><em> « </em><span class="wsInlineRemark">Outre le montant retenu en 
       vertu de la clause de retenue de la garantie, une retenue 
       correspondant au double de la valeur estimative des travaux en cours 
       s'appliquera jusqu'à l'achèvement des travaux</span> ».)

2.     Le formulaire PWGSC-TPSGC 1205, Acceptation, doit être rempli en 
       trois exemplaires et distribué par le responsable de l'inspection de 
       Travaux publics et Services gouvernementaux Canada de la façon 
       suivante :

       a)     l'original à l'autorité contractante de TPSGC;
       b)     une copie au responsable technique;
       c)     une copie à l'entrepreneur.


</pre>