<pre>1.     En présentant sa soumission, l'offrant accepte de payer ses employés 
       conformément à l'échelle des justes salaires fédérale qui est 
       comprise dans l'offre à commandes, s'il y a lieu.  Il devra 
       respecter l'échelle établie par le gouvernement fédéral dans le 
       secteur géographique où se dérouleront les travaux, la majorité des 
       travaux ou l'élément le plus considérable des travaux.  L'offrant 
       accepte également de faire l'objet d'une vérification par le 
       gouvernement fédéral.

2.     Par suite de cette vérification, si le gouvernement découvre que 
       l'offrant ne respecte pas l'échelle, il est convenu que le 
       gouvernement pourra imposer des sanctions à l'offrant.


</pre>