<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats non concurrentiels, pour des 
besoins d'une valeur de 50 000 $ ou plus, attribués aux universités, 
institutions affiliées et collèges canadiens, lorsqu'une attestation des prix a 
été obtenue.

  Pour plus de renseignements, consulter les alinéas
  
   10.40
  
  a) à i) du
  <cite>

    Guide des approvisionnements
   
</cite>
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'attestation de l'entrepreneur à l'effet que le prix
proposé est fondé sur les coûts calculés selon
les alinéas 10.40a) à i) du <cite>Guide des
approvisionnements</cite> de Travaux publics et Services
gouvernementaux Canada, sur l'établissement des prix pour les
contrats de recherche et de développement passés avec les
universités et les collèges pourra faire l'objet d'une
vérification. La vérification déterminera si le
montant total demandé par l'entrepreneur sur un seul contrat,
lorsqu'un seul existe, ou sur une série de contrats
négociés à prix ferme, lorsque plus qu'un existe,
est conforme aux procédures.

Si la vérification démontre que l'attestation est
erronée après que le paiement ait été
versé à l'entrepreneur, ce dernier doit, à la
discrétion du Canada, rembourser tout paiement en trop ou
autoriser le Canada à retenir le paiement en le déduisant
de toute somme payable à l'entrepreneur en vertu du
contrat.

Si la vérification démontre que l'attestation est
erronée avant que le paiement ne soit effectué,
l'entrepreneur convient que le Canada ajustera les factures en
suspens, en fonction des résultats de la vérification. En
outre, il est entendu que si le contrat est toujours en vigueur au
moment de la vérification, le prix sera réduit en
fonction des résultats de la vérification.
</div></pre>
</div>