<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne 
à www.ciisd.gc.ca, ou en version papier dans le Guide des approvisionnements, à 
l'annexe 6.13.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La Liste de vérification de exigences relatives à la sécurité (LVERS) 
       ci-jointe fait état des exigences en matière de sécurité pour la 
       destruction des renseignements PROTÉGÉS aux niveaux PROTÉGÉ A et B à 
       l'aide de l'équipement de déchiquetage approuvé dans les 
       établissements de l'entrepreneur ou de l'offrant. 

2.     Le ministère client doit s'assurer que seuls les documents PROTÉGÉS 
       portant la cote PROTÉGÉ B et non une cote supérieure sont fournis à 
       l'entrepreneur ou l'offrant pour être détruits dans le cadre du 
       contrat ou de l'offre à commandes. 

3.     L'entrepreneur ou l'offrant doit détenir en permanence, pendant 
       l'exécution du contrat ou de l'offre à commandes, une attestation de 
       vérification d'organisation désignée (VOD) en vigueur et une cote de 
       protection des documents approuvée au niveau PROTÉGÉ B, délivrées ou 
       approuvées par la Direction de la sécurité industrielle canadienne 
       et internationale (DSICI) de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC).

4.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou l'offrant devant 
       fournir des services de déchiquetage et(ou) devant avoir accès à des 
       renseignements ou à des biens PROTÉGÉS, ou à des établissements de 
       travail dont l'accès est réglementé, doivent TOUS détenir une cote 
       de FIABILITÉ en vigueur, délivrée ou approuvée par la DSICI de TPSGC.

5.     Si l'entrepreneur ou l'offrant décide de faire appel aux services de 
       personnes ayant une déficience intellectuelle, la cote de FIABILITÉ 
       NE sera PAS nécessaire; toutefois, ces personnes devront être 
       surveillées constamment par un représentant agréé de l'entreprise 
       qui devra détenir la cote exigée de FIABILITÉ. 

6.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences en matière 
       de sécurité ne doivent pas être attribués sans l'autorisation 
       préalable écrite de la DSICI de TPSGC. 

7.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe _____;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (dernière édition).


</pre>