<pre>1.     Des paiements d'étape seront versés conformément au calendrier 
       d'étapes pré-établi joint à l'annexe «_____», à condition que :

       a)     les demandes de paiement d'étape soient remplies en utilisant 
              la formule PWGSC-TPSGC 1111, «Réclamation de paiement partiel», 
              et présentées au Canada conformément aux instructions du 
              présent document.  

       b)     toutes les attestations demandées sur la formule soient 
              signées par les personnes indiquées ou leurs délégués;

       c)     le responsable technique ait reçu et accepté tous les 
              rapports nécessaires à la demande de paiement d'étape.

2.     La demande doit indiquer les renseignements suivants :

       a)     le montant actuellement demandé;

       b)     le montant total de toutes les demandes précédentes en 
              fonction du montant du contrat et de toutes les hausses du 
              montant total convenues jusqu'à maintenant;

       c)     le numéro de la demande, le code financier et le numéro de 
              contrat tels qu'ils figurent à la page 1 du présent contrat.

3.     Chaque demande de paiement d'étape doit être accompagnée d'un 
       rapport d'étape, s'il y a lieu.

4.     L'entrepreneur doit rédiger et certifier un original et _____ copies 
       de la formule PWGSC-TPSGC 1111 et l'envoyer au responsable technique 
       ou à l'auteur de la demande d'achat, selon le cas.

5.     Le dernier montant payable sera versé suivant :

       a)     la livraison et l'acceptation de toutes les fournitures;

       b)     l'approbation de la demande de paiement final par l'autorité 
              contractante et le responsable technique.

6.     Les paiements par Canada à l'entrepreneur pour les travaux réalisés 
       seront faits comme suit :

       a)     dans le cas d'un paiement d'étape autre que le paiement final, 
              dans les trente (30) jours suivant la date de réception d'une 
              demande de paiement d'étape dûment remplie sur la formule 
              PWGSC-TPSGC 1111;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception de la demande finale d'un 
              paiement d'étape remplie sur la formule PWGSC-TPSGC 1111, ou 
              dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle le 
              travail est achevé, le délai le plus long étant retenu;

       c)     si le Canada a une quelconque objection quant au contenu de 
              la demande de paiement d'étape, le Canada devra, dans les 
              quinze (15) jours de sa réception, aviser l'entrepreneur de 
              la nature de son objection.  Le «contenu de la demande» 
              signifie une demande de paiement accompagnée des documents 
              d'appui exigés par le Canada.  Si le Canada n'agit pas dans 
              les quinze (15) jours, il n'y aura qu'une seule conséquence : 
              la date précisée aux paragraphes 6a) et b) de la présente 
              clause ne s'appliquera qu'aux seules fins de calculer 
              l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>