<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser la clause suivante dans les contrats de radoub des navires civils du 
gouvernement.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'acceptation des navires doit être conforme au formulaire
PWGSC-TPSGC 1205, Acceptation.

Le responsable de l'inspection, en collaboration avec
l'entrepreneur, établira une liste des travaux non
complétés à la fin de la période des travaux.
Cette liste formera les annexes au document officiel d'acceptation
pour le navire. Une réunion suivant la fin du contrat sera
organisée par le responsable de l'inspection à la date
d'achèvement des travaux, pour examiner et signer le document
d'acceptation. En plus du montant retenu en vertu de la clause de
retenue de la garantie, une retenue correspondant au double de la
valeur estimative des travaux non complétés s'appliquera
jusqu'à l'achèvement des travaux. La taxe sur les
produits et services ou la taxe de vente harmonisée, selon le
cas, sera calculée pour le montant retenu pour les travaux non
complétés et sera payée au moment du paiement de la
retenue.

L'entrepreneur doit remplir le formulaire ci-dessus en trois (3)
exemplaires qui seront distribués par l'autorité
contractante de la façon suivante :
<ol type="a">
<li value="1">l'original à l'autorité contractante;</li>
<li value="2">une copie au responsable technique;</li>
<li value="3">une copie à l'entrepreneur.</li>
</ol>
</div></pre>