<pre>1.     L'entrepreneur doit expédier les biens à livrer en DDP rendu droits 
       acquittés<strong> </strong>(... lieu de destination convenu).  Sauf instruction 
       contraire, la livraison se fera par le moyen le plus économique.  
       Les frais d'expédition doivent être indiqués séparément dans la 
       facture de l'entrepreneur. L'entrepreneur est responsable de 
       l'ensemble des frais de livraison, de l'administration, des coûts et 
       des risques de transport et du dédouanement, dont le paiement des 
       droits de douane et des taxes.

2.     L'entrepreneur doit livrer les biens dans les dépôts 
       d'approvisionnement des Forces canadiennes (FC) sur rendez-vous 
       seulement.  L'entrepreneur ou son transporteur doivent prendre les 
       dispositions nécessaires à ces rendez-vous en communiquant avec la 
       Section du trafic des dépôts à l'endroit pertinent indiqué ci-après.  
       Le destinataire peut refuser des livraisons lorsque des dispositions 
       n'ont pas été prises au préalable.

       a)     7 Dépôt d'approvisionnement des FC, Parc Lancaster
              Edmonton (Alberta)
              (780) 973-4011, poste 4524

       b)     25 Dépôt d'approvisionnement des FC, Montréal
              Montréal (Québec)
              (514) 252-2777, poste 2363

       c)     2B1 Dépôt d'approvisionnement des FC Esquimalt
              Esquimalt (Colombie-Britannique)
              (250) 363-4963

       d)     7H1 Dépôt d'approvisionnement des FC Halifax
              Halifax (Nouvelle-Écosse)
              (902) 427-0550.


</pre>