<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'agent de négociation des contrats doit indiquer de quelle province ou de quel 
territoire provient la loi que le Canada se propose d'appliquer à l'offre à 
commandes et au contrat subséquent.  On demandera à l'offrant d'indiquer dans 
son offre officielle s'il y a des changements à la loi provinciale ou 
territoriale applicable.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Toute offre à commandes autorisée pour utilisation suite à cette 
       demande d'offre à commandes et tous les contrats subséquents seront 
       interprétés et régis selon les lois en vigueur dans _____, et les 
       relations entre les parties seront déterminées par ces lois.

2.     Ä sa discrétion, l'offrant peut utiliser les lois applicables d'une 
       province ou d'un territoire canadien de son choix, sans que la 
       validité de son offre ne soit mise en question, en supprimant le nom 
       de la province ou le territoire canadien précisé et en insérant le 
       nom de la province ou le territoire canadien de son choix.  Si aucun 
       changement n'est indiqué, cela signifie que l'offrant accepte les 
       lois applicables indiquées.


</pre>