<pre><div class="sacc-item">

L'entrepreneur doit respecter les exigences en matière
d'assurance prévues à l'annexe <var>____</var> .
L'entrepreneur doit maintenir la couverture d'assurance exigée
pendant toute la durée du contrat. Le respect des exigences en
matière d'assurance ne dégage pas l'entrepreneur de sa
responsabilité en vertu du contrat, ni ne la diminue.

L'entrepreneur est responsable de décider si une assurance
supplémentaire est nécessaire pour remplir ses
obligations en vertu du contrat et pour se conformer aux lois
applicables. Toute assurance supplémentaire souscrite est
à la charge de l'entrepreneur ainsi que pour son
bénéfice et sa protection.

L'entrepreneur doit faire parvenir à l'autorité
contractante, dans les dix (10) jours suivant la date d'attribution
du contrat, un certificat d'assurance montrant la couverture
d'assurance et confirmant que la police d'assurance conforme aux
exigences est en vigueur. L'assurance doit être souscrite
auprès d'un assureur autorisé à faire affaire au
Canada. L'entrepreneur doit, à la demande de l'autorité
contractante, transmettre au Canada une copie certifiée de
toutes les polices d'assurance applicables.
</div></pre>