<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats, offres à commandes, commandes 
d'achat ou invitations à soumissionner (À L'EXCEPTION des contrats de 
construction et d'utilité publique et lorsque l'on fait référence aux conditions 
générales 9329) où le paiement n'est censé être fait qu'après l'exécution.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour les travaux accomplis, le Canada paiera l'entrepreneur, soit : 

       a)     dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle tous 
              les travaux ont été livrés aux endroits désignés dans le 
              contrat, c'est-à-dire au point de livraison et non au point 
              de destination ultime, et tous les autres travaux que 
              l'entrepreneur était tenu d'exécuter conformément aux 
              conditions du contrat ont été terminés; ou

       b)     dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle une 
              facture et les documents à l'appui ont été reçus conformément 
              aux conditions du contrat;

       le délai le plus long étant retenu.

2.     Si le Canada s'oppose au contenu de la facture ou des documents à 
       l'appui, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant leur 
       réception, aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On 
       entend par « contenu de la facture » une facture qui contient ou à 
       laquelle s'ajoute de la documentation à l'appui telle qu'exigée par 
       le Canada.  Si le Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) 
       jours, la date stipulée au paragraphe 1 de la clause servira dans 
       l'unique but de calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.



</pre>
</div>