<pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur doit, dans un délai de
<var>_____</var> jours après la date d'attribution du contrat,
fournir au responsable des achats une liste provisoire des
pièces de rechange (LPPR), préparée
conformément au numéro le plus récent de la
spécification D-01-100-214/SF000 des Forces canadiennes. La
LPPR devra identifier les pièces de rechange devant être
livrées avant ou en même temps de la mise en service de
l'équipement, de manière à pouvoir l'utiliser à
compter de la livraison de celui-ci et ce, jusqu'à la
livraison des pièces de rechange sélectionnées dans
le cadre de la réunion sur l'approvisionnement initial. La
spécification sera fournie par l'autorité contractante
à la demande de l'entrepreneur.</li>
<li value="2">La documentation technique supplémentaire sur
l'approvisionnement supplémentaire (DTSA), préparée
par le fabricant réel de l'article, doit être fournie en
vue de la codification et du catalogage de tous les
éléments figurant dans la LPPR. La DTSA mentionnée
dans la spécification ci-dessus doit accompagner la LPPR tel
que précisé dans la spécification. Les détails
particuliers des données requises doivent être
énumérés dans la fiche de sélection des
documents d'approvisionnement, préparée conformément
à la spécification ci-dessus, et être soumis en
caractères ASCII par voie électronique.</li>
<li value="3">Les questions portant sur la préparation, la
présentation ou le contenu de la documentation
d'approvisionnement mentionnée ci-dessus doivent être
adressées au responsable des achats.</li>
</ol>
</div></pre>