<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG 7.1 (30/05/03)    Services retirés à l'expert-conseil</strong>

1.     Le ministre peut retirer à l'expert-conseil la totalité ou une 
       partie des services et prendre les moyens nécessaires qu'il 
       considère raisonnables pour en assurer la prestation si :

       a)     l'expert-conseil est devenu insolvable ou a commis un acte de 
              faillite, et n'a pas fait une proposition aux créanciers de 
              l'expert-conseil, ni présenté un avis d'intention de faire 
              une telle proposition en vertu de la <em>Loi sur la faillite et 
              l'insolvabilité;</em>

       b)     l'expert-conseil ne remplit pas l'une ou l'autre des 
              obligations précisées dans l'entente ou si, de l'avis du 
              ministre, la prestation des services laisse tellement à 
              désirer que l'expert-conseil risque de ne pas être en mesure 
              de respecter les modalités de l'entente.

2.     Si l'expert-conseil qui est devenu insolvable ou qui a commis un 
       acte de faillite, a soit fait une proposition aux créanciers de 
       l'expert-conseil, soit présenté un avis d'intention d'en faire une 
       conformément à la <em>Loi sur la faillite et l'insolvabilité,</em> il doit 
       immédiatement donner copie de la proposition ou de l'avis 
       d'intention à l'autorité contractante.

3.     Avant que la totalité ou une partie des services ne soit retirée à 
       l'expert-conseil, en conformité avec l'alinéa 1.b), le représentant 
       du Ministère avise l'expert-conseil et peut exiger que des mesures 
       soient prises pour corriger la situation.  Si, quatorze (14) jours 
       après réception d'un tel avis la situation n'a pas été corrigée ou 
       si des mesures correctives n'ont pas été prises, le ministre peut, 
       sur avis, sans limiter tout autre droit ou recours, retirer en 
       totalité ou en partie les services à l'expert-conseil.

4.     Si la totalité ou une partie des services lui est retirée, 
       l'expert-conseil est tenu, sur demande, d'indemniser le Canada de la 
       totalité des pertes et dommages qu'il aura subis en raison de 
       l'inexécution des services.

5.     Si l'expert-conseil n'indemnise pas le Canada sur demande des pertes 
       ou dommages visés au paragraphe 4, celui-ci pourra déduire et 
       retenir le montant de ces pertes ou dommages de toute somme qu'il 
       lui doit.

6.     Le retrait de la totalité ou d'une partie des services n'a pas pour 
       effet de libérer l'expert-conseil des obligations qui lui sont 
       imposées par l'entente ou la loi relativement à la totalité ou une 
       partie des services qu'il a déjà fournis.

<strong>CG 7.2 (30/05/03)    Suspension</strong>

1.     Le représentant du Ministère, en conformité avec le pouvoir délégué 
       par le Ministre, peut demander à l'expert-conseil de suspendre la 
       prestation de la totalité ou d'une partie des services pour une 
       durée déterminée ou indéterminée.

2.     Si la suspension ne dépasse pas soixante (60) jours et si, ajoutée à 
       d'autres suspensions, elle ne dépasse pas quatre-vingt-dix (90) 
       jours, l'expert-conseil reprend, à l'expiration de cette suspension, 
       la prestation des services en conformité avec l'entente, sous 
       réserve de toute entente concernant la révision du calendrier du 
       projet, comme il est précisé dans l'article CG 3.4.

3.     Si la suspension dépasse soixante (60) jours ou, lorsqu'ajoutée à 
       d'autres suspensions, dépasse quatre-vingt-dix (90) jours et :

       a)     le représentant du Ministère et l'expert-conseil conviennent 
              de la reprise des services, l'expert-conseil en reprend la 
              prestation, sous réserve des conditions convenues avec le 
              représentant du Ministère ou

       b)     le représentant du Ministère et l'expert-conseil ne 
              s'entendent pas sur la reprise des services, le ministre 
              résiliera l'entente par avis donné à l'expert-conseil, 
              conformément à l'article CG 7.3.

4.     Les frais de suspension reliés à cette clause sont couverts à 
       l'article CG 5.10. 

<strong>CG 7.3 (30/05/03)    Résiliation</strong>
 
Le ministre peut résilier l'entente en tout temps, et les honoraires versés 
à l'expert-conseil sont établis en conformité avec les dispositions 
pertinentes de l'article CG 5.11.

</pre>