<pre><div class="sacc-item">

L'attestation de l'entrepreneur à l'effet que le prix ou
taux indiqué n'est pas supérieur au plus bas prix ou taux
demandé à toute personne, y compris au meilleur client de
l'entrepreneur, pour des biens, services ou les deux de
qualité et de quantité semblables, peut faire l'objet
d'une vérification des comptes par le gouvernement, à la
discrétion du Canada, avant ou après que l'entrepreneur
n'ait été payé.

Si la vérification des comptes démontre que
l'attestation est erronée après que le paiement ait
été versé à l'entrepreneur, ce dernier doit,
à la discrétion du Canada, rembourser au Canada le
montant qui est supérieur au plus bas prix ou taux ou
autoriser le Canada à retenir le montant en le déduisant
de toute somme payable à l'entrepreneur en vertu du
contrat.

Si la vérification des comptes démontre que
l'attestation est erronée avant que le paiement ne soit
effectué, l'entrepreneur convient que le Canada ajustera les
factures en suspens, en fonction des résultats de la
vérification. En outre, il est entendu que si le contrat est
toujours en vigueur au moment de la vérification, le prix ou
taux sera réduit en fonction des résultats de la
vérification des comptes.
</div></pre>