<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les demandes de soumissions en régime de 
concurrence auxquelles la Politique sur le contenu canadien s'applique (voir le 
Guide des approvisionnements), de même que lorsque la concurrence est limitée 
exclusivement aux soumissions portant sur des produits et (ou) des services 
canadiens et qu'il est obligatoire que les soumissionnaires déposent une 
attestation avec leur soumission.  Cette clause doit être utilisée dans le cas 
des besoins pour plusieurs articles, chacun devant faire l'objet d'une 
attestation, et lorsque le soumissionnaire doit indiquer, contre chaque article 
énuméré dans la soumission, s'il s'agit d'un article canadien.

Cette clause doit être utilisée en conjonction avec la clause K4000D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Cet achat est limité aux produits et (ou) aux services canadiens tel 
       que défini dans la clause K4000D. 

2.     Le soumissionnaire déclare et atteste que chacun des produits et (ou) 
       services qui sont offerts et désignés comme canadiens dans la 
       soumission le sont, tel que défini dans la K4000D, et il reconnaît 
       que seuls ces produits ou ces services seront pris en considération.

3.     Les soumissions peuvent être acceptées en entier ou en partie.

4.     Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la 
       présente déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et 
       adjuger tout contrat pouvant découler de la présente soumission.  La 
       présente déclaration et attestation relative au contenu canadien 
       peut être vérifiée de la manière que le Ministre peut 
       raisonnablement exiger.

5.     Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, 
       le Ministre peut considérer que le soumissionnaire est en défaut 
       pour tout contrat découlant de la présente soumission.

6.     Le défaut de dûment signer la présente déclaration et attestation 
       dans l'espace prévu ci-dessous et de la joindre à la soumission 
       rendra la soumission irrecevable.



       ___________________         ___________________
              Signature                   Date

</pre>