<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats conclus avec des 
entrepreneurs situés en Californie lorsque le Canada ne devient propriétaire du 
bien qu'à la livraison, et lorsque l'autorité contractante doit être informée de 
tous les droits et(ou) de toutes les taxes à payer ou ne pas payer sur les biens 
exportés.

Utiliser cette clause en conjonction avec D4003C.

Utiliser cette clause en conjonction avec K9010C lorsque le contrat prévoit des 
paiements progressifs ou anticipés, ou lorsque les biens doivent rester dans 
l'État de la Californie pour un certain temps.

Consulter les procédures 6D.456 à 6D.462 et 7E.621 à 7E.623 du Guide des 
approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit informer l'autorité contractante de tous les droits de 
douane ainsi que de toutes les taxes de vente, de consommation, 
d'utilisation, d'accise, sur les biens personnels ou autres qu'il entend 
payer ou ne pas payer.  L'entrepreneur doit suivre toutes les instructions 
que l'autorité contractante pourra lui donner en ce qui concerne le 
paiement ou le non-paiement de ces taxes.


</pre>