<pre>1.     Dans le cas d'un désaccord concernant un aspect quelconque des 
       services ou d'une directive donnée en application de l'entente :

       a)     l'expert-conseil peut donner un avis de désaccord au 
              représentant du Ministère.  Cet avis doit être donné 
              promptement et comprend les détails du désaccord, tout 
              changement de temps ou sommes demandées ainsi que la 
              référence aux clauses pertinentes de l'entente;

       b)     l'expert-conseil doit continuer d'exécuter les services, 
              conformément aux directives du représentant du Ministère; et

       c)     l'expert-conseil et le représentant du Ministère essaient de 
              résoudre le désaccord en négociant de bonne foi.  Les 
              négociations seront menées d'abord entre le représentant de 
              l'expert-conseil responsable du projet et le représentant du 
              Ministère et, ensuite, si nécessaire, entre un directeur de 
              la firme d'expert-conseil et un gestionnaire senior du 
              Ministère.

2.     Le fait que l'expert-conseil continue d'exécuter les services 
       conformément aux directives du représentant du Ministère ne 
       compromette pas sa position sur le plan juridique advenant un 
       différend relativement à l'entente.

3.     S'il s'avère par la suite que les directives étaient erronées ou 
       allaient à l'encontre de l'entente, le Canada assumera les 
       honoraires de l'expert-conseil pour la mise à exécution de ces 
       directives, y compris les coûts raisonnables découlant de quelconque 
       changement(s), les coûts ayant été préalablement autorisés par le 
       représentant du Ministère.

4.     Les honoraires, dont il est fait mention au paragraphe 3 seront 
       calculés selon les Modalités de paiement de l'entente.

5.     Si le désaccord n'est pas réglé, l'expert-conseil peut présenter au 
       représentant du Ministère une demande de décision écrite et le 
       représentant du Ministère avise l'expert-conseil de la décision du 
       Ministère dans les quatorze (14) jours de la réception de la demande 
       de décision, en donnant les détails de la réponse et en indiquant 
       les clauses pertinentes de l'entente.

6.     Dans les quatorze (14) jours suivant la réception de la décision 
       écrite du Ministère, l'expert-conseil doit avertir le représentant 
       du Ministère de son acceptation ou de son rejet de la décision.

7.     Si l'expert-conseil n'est pas satisfait de la décision du Ministère, 
       l'expert-conseil, par écrit, peut demander au représentant du 
       Ministère que le désaccord soit renvoyé à la médiation.

8.     Si le désaccord est renvoyé à la médiation, la médiation sera menée 
       avec l'aide d'un médiateur compétent et expérimenté, choisi par 
       l'expert-conseil, à partir d'une liste de médiateurs présentée par 
       le ministre, et, sauf en cas d'entente alternative entre les parties, 
       les procédures de médiation du Ministère seront utilisées.

9.     Les négociations engagées en application de l'entente, y compris 
   celles menées pendant une médiation, sont sous toutes réserves.
</pre>