<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque des paiements d'étape fermes doivent être 
effectués conformément à un calendrier d'étapes pré-établi.

Dans le cas où un rapport d'étape n'est pas requis, l'agent de négociation des 
contrats peut supprimer l'alinéa 6.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Des paiements d'étape seront versés conformément au calendrier 
       d'étapes pré-établi joint à l'annexe « _____ », à condition que :

       a)     les demandes de paiement d'étape soient remplies en utilisant 
              le formulaire PWGSC-TPSGC 1111, « Réclamation de paiement 
              partiel », (<strong class="wsStyleUnderline">http://www.tpsgc.gc.ca/sos/corporate/forms-f.html</strong>) 
              et présentées au Canada conformément aux instructions du 
              présent document;

       b)     toutes les attestations figurant sur le formulaire soient 
              signées par les personnes indiquées ou leurs délégués; et

       c)     le________ ait reçu et accepté tous les rapports nécessaires 
              à la demande de paiement d'étape.

2.     La réclamation doit indiquer les renseignements suivants :

       a)     le montant actuellement demandé;

       b)     le montant total de toutes les réclamations précédentes 
              soumises dans le cadre du présent contrat et le total à ce 
              jour; et

       c)     le numéro du contrat, les codes financiers et le numéro de 
              référence du client, tels qu'ils figurent à la page 1 du 
              présent contrat.

3.     L'entrepreneur doit rédiger et certifier un original et _____ copies 
       de sa réclamation sur le formulaire PWGSC-TPSGC 1111 et l'envoyer au_______.

4.     Le solde dû sera versé à l'entrepreneur sous réserve de : 

       a)     la livraison et l'acceptation de tous les produits livrables; 
              et

       b)     l'approbation de la demande de paiement final par l'autorité 
              contractante et le _________.

5.     Pour les travaux accomplis, le Canada paiera l'entrepreneur :

       a)     dans le cas d'un paiement d'étape autre que le paiement final, 
              dans les trente (30) jours suivant la date de réception du 
              formulaire PWGSC-TPSGC 1111 dûment rempli;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception du formulaire PWGSC-TPSGC 1111 
              dûment rempli, ou dans les trente (30) jours suivant la date 
              à laquelle les travaux sont achevés, le délai le plus long 
              étant retenu.

6.     Si le Canada a une quelconque objection quant au contenu de la 
       demande de paiement d'étape, le Canada devra, dans les quinze (15) 
       jours de sa réception, aviser l'entrepreneur de la nature de son 
       objection.  Le « contenu de la demande » signifie une demande de 
       paiement accompagnée des documents d'appui exigés par le Canada.  Le 
       défaut par le Canada d'agir dans les quinze (15) jours n'aura pour 
       seul effet que la date précisée aux alinéas 5. a) et b) de la 
       présente clause ne s'appliquera qu'aux seules fins de calculer 
       l'intérêt sur les comptes en souffrance.

7.     a)     L'entrepreneur doit préparer et soumettre au________ un 
              rapport d'étape en _____ copies.  Une copie du rapport doit 
              aussi être envoyée à l'autorité contractante.

       b)     Ce rapport doit être présenté pour chaque étape indiquée dans 
              le calendrier des étapes joint à titre d'annexe « _____ ».

       c)     Chaque rapport doit consister en une description qui doit 
              renfermer au moins :

              (i)    une description des travaux accomplis durant cette 
                     étape;

              (ii)   tout problème rencontré ou anticipé (en ce qui a trait 
                     au temps, au coût ou à des questions techniques).



</pre>