<pre><div class="sacc-item">

L'Entrepreneur ne sera pas tenu responsable de
l'inexécution de modalités du présent Contrat (y
compris tout manquement de la part de l'Entrepreneur dans la
poursuite des Travaux qui mettrait en cause l'ensemble de la
production) si les causes sont indépendantes de sa
volonté et à condition qu'il n'y ait eu ni faute ni
négligence de sa part. Ces causes peuvent être (mais non
exclusivement) : cas de force majeure, sabotages, lois du
Gouvernement, incendies, inondations, épidémies, mises en
quarantaine, grèves, embargos, conditions atmosphériques
exceptionnellement mauvaises; outre les cas où les
sous-traitants manqueraient au Contrat par suite des mêmes
causes, à moins que la <abbr title="Chambre de commerce internationale">CCC</abbr> ne détermine que
l'Entrepreneur aurait pu obtenir ailleurs les marchandises ou
services ainsi fournis, qu'elle lui en ait donné l'ordre
écrit et que l'Entrepreneur n'y ait pas donné suite. Sur
demande de l'Entrepreneur, la <abbr title="Chambre de commerce internationale">CCC</abbr> pourra faire enquête sur les
faits et l'ampleur du retard et, s'il s'avère que la cause
entre dans les cas énumérés ci-dessus, le calendrier
de livraison sera modifié en conséquence, sous
réserve des droits de la <abbr title="Chambre de commerce internationale">CCC</abbr> en vertu de la clause
intitulée « Résiliation ». Tout litige
relatif aux dispositions de cette clause sera résolu
conformément à la clause intitulée
« Litiges ».
</div></pre>