<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>TRA-95 00     (2007-05-25)  Traduction</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Pouvoirs du Ministre
03     Situation juridique de l'entrepreneur
04     Modifications
05     Exécution des travaux
06     Inspection des travaux
07     Respect du droit applicable
08     Sous-traitance
09     Remplacement des employés
10     Cession
11     Rigueur des délais
12     Sécurité et protection des travaux
13     Paiement
14     Modalités de paiement
15     Intérêt sur les comptes en souffrance
16     Droit de propriété
17     Biens de l'État
18     Codes non autorisés
19     Protection contre les réclamations de tiers
20     Redevances et violations
21     Droits d'auteur
22     Suspension des travaux
23     Manquement de la part de l'entrepreneur
24     Résiliation au gré du Ministre
25     Comptes et vérification
26     Avis
27     Membres de la Chambre des communes
28     Conflits d'intérêts
29     Corruption et conflits d'intérêts
30     Honoraires conditionnels
31     Prorogation
32     Dissociabilité
33     Successeurs et ayants-droits
34     Exhaustivité de la convention
35     Taxes
36     Présentation des factures
37     Frais de transport
38     Sanctions internationales
39     Clauses et conditions uniformisées


<strong>TRA-95 01     (2007-05-25)  Interprétation</strong>

1.     Dans le contrat, à moins que le contexte n'indique un sens différent :

       « articles de la convention » désignent les clauses et les 
       conditions reproduites en entier ou incorporées par renvoi à partir 
       du guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat </em>pour former 
       le corps du contrat mais n'incluent pas les présentes conditions 
       générales, toutes conditions générales supplémentaires, annexes, la 
       soumission ou proposition de l'entrepreneur ou tout autre document.

       « autorité contractante » désigne le représentant du Ministre quant 
       à la gestion du contrat désigné comme tel dans le contrat, ou dans 
       un avis à l'entrepreneur; 

       « biens de l'État » désignent les matériaux, pièces, composants, 
       devis, équipement, logiciels, documentation, articles et objets 
       fournis à l'entrepreneur par le Canada ou en son nom, aux fins de 
       l'exécution du contrat et tout ce que l'entrepreneur acquiert, d'une 
       manière ou d'une autre, relativement aux travaux, dont le coût est 
       acquitté par le Canada en vertu du contrat. 

       « Canada », « Couronne», « Sa Majesté » ou « l'État » désigne Sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

       « contrat » désigne les articles de la convention, les présentes 
       conditions générales, toutes conditions générales supplémentaires, 
       les annexes et tout autre document que l'un ou l'autre de ces 
       documents incorpore par renvoi, compte tenu des modifications 
       apportées avec l'accord des parties; 

       « contrat de sous-traitance » : comprend le contrat accordé par un 
       sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, pour l'exécution 
       d'une partie des travaux, ainsi qu'un achat visé au paragraphe 08.1 
       à tout échelon de la sous-traitance, les termes et expressions 
       dérivés étant interprétés en conséquence; 

       « droits moraux » : s'entend au sens de cette expression employée 
       dans la<em> Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R.C. (1985), ch. C-42;

       « entrepreneur » désigne la personne physique ou morale dont le nom 
       figure à la page de signature de la convention écrite et qui est 
       chargée de fournir au Canada les services stipulés au contrat; 

       « Ministre » désigne le ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux et tout mandataire dûment autorisé; 

       « partie » désigne le Canada ou l'entrepreneur, ou encore, tout 
       autre signataire du contrat; « parties » l'ensemble de ceux-ci; 

       « prix contractuel » désigne la somme payable à l'entrepreneur en 
       vertu du contrat, pour l'exécution des travaux; 

       « responsable du projet » désigne la personne désignée comme tel 
       dans le contrat ou dans un avis à l'entrepreneur et agissant en tant 
       que représentant du ministre responsable du ministère ou de 
       l'organisme pour lequel les travaux sont exécutés;

       « travaux » désignent les activités, services, documents, logiciels, 
       articles et objets que l'entrepreneur doit livrer ou fournir 
       conformément aux conditions du contrat.

2.     Les intitulés apparaissant dans les présentes conditions générales 
       n'y figurent qu'à titre de repère ou d'information et n'ont pas 
       d'incidence sur leur interprétation.

3.     Aux fins du contrat, le singulier comprend le pluriel, le pluriel 
       comprend le singulier, et le masculin comprend le féminin.

<strong>TRA-95 02     (1995-12-15)  Pouvoirs du Ministre</strong>

Les droits, recours et pouvoirs, y compris le pouvoir discrétionnaire, 
conférés au Canada ou au Ministre par le contrat ou par la loi sont 
cumulatifs et non mutuellement exclusifs.

<strong>TRA-95 03     (2004-05-14)  Situation juridique de l'entrepreneur</strong>

1.     L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur indépendant à la 
       seule fin d'exécuter les travaux.  Ni l'entrepreneur ni ses employés 
       ne constituent des employés, des préposés ou des mandataires du 
       Canada.  L'entrepreneur est tenu d'effectuer toutes les déductions 
       et tous les versements exigés par la loi relativement à ses employés, 
       notamment aux fins des régimes de pension du Canada ou du Québec, de 
       l'assurance-chômage, de l'indemnisation des accidents du travail et 
       de l'impôt sur le revenu.

2.     Sans apporter de limitations aux clauses et conditions du contrat, 
       et plus particulièrement à l'article 19 des présentes conditions 
       générales, il est entendu et convenu que, sauf si imputables au 
       Canada, ce dernier ne sera pas tenu responsable de pertes, de 
       réclamations, de dommages ou de dépenses se rapportant à des 
       blessures, à des affections, à des maladies, à des incapacités ou à 
       la mort de l'entrepreneur, d'un employé, agent ou représentant de 
       l'entrepreneur, causées effectivement ou prétendument par suite de 
       l'exécution du contrat.  L'entrepreneur convient de protéger et de 
       tenir à couvert le Canada à tous égards et de ne pas faire de 
       réclamations ni d'intenter d'action contre ce dernier par rapport 
       aux éventualités précitées.

<strong>TRA-95 04     (1995-12-15)  Modifications</strong> 
Les modifications apportées aux travaux ou au contrat ne lient les parties 
que si elles sont intégrées au contrat au moyen d'un document écrit à cet 
effet portant la signature des représentants autorisés du Ministre et de 
l'entrepreneur. 

<strong>TRA-95 05     (2000-12-01)  Exécution des travaux</strong>

1.     L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit :

       a)     il est qualifié pour exécuter les travaux;

       b)     il a les qualités requises, incluant la connaissance, 
              l'habileté et l'expérience, pour exécuter les travaux, et 
              l'aptitude à les utiliser efficacement à cette fin.

2.     L'entrepreneur fournit tout ce qui est nécessaire à l'exécution des 
       travaux, y compris les ressources, les installations, la 
       main-d'oeuvre et la surveillance, la gestion, les services, 
       l'équipement, les procédures d'inspection et d'assurance de la 
       qualité et la planification requise pour l'exécution des travaux, 
       sauf les biens de l'État prévus au contrat.

3.     L'entrepreneur s'assure de la sécurité des travailleurs et de 
       l'exécution diligente et efficace des travaux conformément aux 
       pratiques reconnues dans l'industrie et aux dispositions 
       législatives relatives à la santé et à la sécurité des travailleurs.

4.     L'exécution des travaux n'est pas confiée à des personnes qui, de 
       l'avis du Ministre ou du responsable du contrat, sont incompétentes 
       ou ne se sont pas conduites convenablement.

5.     L'entrepreneur garantit que tous les services rendus en vertu de ce 
       contrat sont, au moment de l'acceptation, conformes aux exigences du 
       présent contrat.  Si l'entrepreneur doit modifier ou remplacer les 
       travaux ou une partie de ceux-ci, il le fait à ses frais; les 
       travaux modifiés ou remplacés par l'entrepreneur conformément au 
       présent paragraphe sont assujettis à toutes les dispositions du 
       présent contrat dans la même mesure que les travaux initialement 
       exécutés.

6.     L'entrepreneur ne suspend pas l'exécution de tout ou partie des 
       travaux en attente du règlement d'un litige qui découle du contrat 
       et qui oppose les parties, sauf lorsque le Ministre ordonne la 
       suspension de tout ou partie des travaux en application de l'article 
       22.

7.     L'entrepreneur doit assumer la prise en charge et la livraison des 
       travaux.  Sauf exception, la prise en charge et la livraison des 
       travaux doit s'effectuer durant les heures normales de travail.

8.     Les travaux doivent être présentés sur le support magnétique et le 
       logiciel convenus en suivant la disposition et en respectant le 
       format du texte original et, à moins d'indication contraire au 
       contrat, ne doivent pas comporter d'en-tête, de publicité ou quelque 
       information que ce soit pouvant identifier l'entrepreneur.  Aucune 
       correction manuscrite ne sera acceptée.

9.     Toutes les traductions françaises doivent comporter l'accentuation 
       française complète sur le support magnétique et le logiciel convenus.  
       L'entrepreneur doit normalement reproduire les tableaux (chiffres 
       compris), sauf sur indication contraire.  Les comptes de mots 
       comprennent les chiffres et ceux-ci doivent être reproduits.

10.    La disposition sur disquette doit être exécutée dans les règles de 
       l'art, de sorte que les disquettes puissent être utilisées sans 
       avoir à subir quelque manipulation (formattage) que ce soit.  La 
       disposition originale doit être respectée à tous les égards.  
       L'entrepreneur doit fournir les disquettes.

<strong>TRA-95 06     (1995-12-15)  Inspection des travaux</strong>

Avant leur acceptation par le Canada, les travaux et chacune des parties de 
ceux-ci sont sujets à l'inspection que l'autorité contractante juge 
opportune, conformément aux dispositions applicables du contrat, s'il en 
est.  L'autorité contractante ou son représentant a toujours accès aux 
travaux pendant les heures ouvrables, là où quelque partie de ceux-ci est 
exécutée.  Advenant que tout ou partie des travaux ne soient pas conformes 
aux exigences du contrat, l'autorité contractante peut refuser les travaux 
en indiquant ses motifs à l'entrepreneur et exiger leur modification ou 
leur remplacement aux frais de ce dernier.  Le fait que l'autorité 
contractante ait procédé à l'inspection ne relève pas l'entrepreneur de 
l'obligation de se conformer aux exigences du contrat.

<strong>TRA-95 07     (2007-05-25)  Respect du droit applicable</strong> 
L'entrepreneur doit se conformer aux lois applicables à l'exécution des 
travaux.  Sur demande raisonnable du Canada, l'entrepreneur doit fournir au 
Canada une preuve de conformité aux lois applicables.

L'entrepreneur doit obtenir, à ses propres frais, et maintenir la validité 
de tous les permis, les licences ou les certificats requis pour exécuter 
les travaux.  À la demande de l'autorité contractante, l'entrepreneur doit 
fournir au Canada une copie de tout permis, licence et certificat requis.

<strong>TRA-95 08     (1995-12-15)  Sous-traitance</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur peut confier à 
       des sous-traitants la fourniture de services qu'il confie 
       habituellement à des sous-traitants dans l'exécution de contrats 
       analogues.

2.     Lorsqu'il conclut un contrat de sous-traitance, l'entrepreneur fait 
       en sorte, à moins que le Ministre ne donne un consentement écrit à 
       l'effet contraire, que le sous-traitant soit lié par des conditions 
       qui sont compatibles avec celles du contrat et qui, de l'avis du 
       Ministre, ne sont pas moins avantageuses pour le Canada que celles 
       du contrat.  Le risque associé à tout écart par rapport aux 
       conditions du contrat, notamment en ce qui concerne le droit de 
       résilier le contrat, est supporté entièrement par l'entrepreneur.

3.     Aucune sous-traitance ne soustrait l'entrepreneur à l'une ou l'autre 
       de ses obligations en vertu du contrat, ni n'a pour effet de rendre 
       le Canada ou le Ministre responsable envers un sous-traitant.

<strong>TRA-95 09     (1995-12-15)  Remplacement des employés</strong>

1.     Lorsque le contrat précise l'identité des personnes qui doivent 
       exécuter les travaux, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services de ces personnes, sauf s'il n'est pas en mesure de le faire 
       pour des motifs indépendants de sa volonté.

2.     S'il n'est pas en mesure de fournir les services de toute personne 
       identifiée au contrat, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services d'un remplaçant qui possède les mêmes compétences et 
       connaissances.

3.     Avant de remplacer toute personne identifiée au contrat, 
       l'entrepreneur avise par écrit le Ministre : 

       a)     du motif du remplacement de la personne identifiée au contrat; 
       b)     du nom du remplaçant proposé ainsi que de ses qualités et de 
              son expérience;
       c)     de la preuve que cette personne possède l'autorisation de 
              sécurité exigée et accordée par le Canada, le cas échéant.

4.     L'entrepreneur ne permet jamais l'exécution des travaux par des 
       remplaçants non autorisés; l'acceptation d'un remplaçant par 
       l'autorité contractante ne relève pas l'entrepreneur de l'obligation 
       de satisfaire aux exigences du contrat.

5.     Le Ministre peut ordonner qu'un remplaçant cesse d'exécuter les 
       travaux, et l'entrepreneur est alors tenu de se conformer sans délai 
       à cet ordre et de retenir les services d'un autre remplaçant 
       conformément au paragraphe 2 et aux alinéas 3. b) et c).

<strong>TRA-95 10     (1995-12-15)  Cession</strong>

1.     L'entrepreneur ne peut céder tout ou partie du contrat sans avoir 
       préalablement obtenu le consentement écrit du Ministre, et toute 
       prétendue cession effectuée sans avoir obtenu ce consentement est 
       nulle et sans effet.

2.     La cession du contrat ne relève pas l'entrepreneur de ses 
       obligations aux termes du contrat ni ne confère d'obligations au 
       Canada ou au Ministre, sauf consentement écrit à l'effet contraire 
       du Ministre.

<strong>TRA-95 11     (1995-12-15)  Rigueur des délais</strong>

1.     Les délais impartis dans le contrat sont de rigueur.

2.     Lorsque l'exécution des travaux ou d'une partie des travaux est 
       retardée ou susceptible d'être retardée par un événement : 
       a)     hors du contrôle raisonnable de l'entrepreneur, 

       b)     ne pouvant raisonnablement être prévu,

       c)     ne pouvant raisonnablement être empêché par des moyens que 
              pouvait raisonnablement utiliser l'entrepreneur, et

       d)     survenu en l'absence de toute faute ou négligence de la part 
              de l'entrepreneur,

       le Ministre peut prolonger le délai d'exécution des travaux d'une 
       période égale à la durée du retard causé, à la condition que 
       l'entrepreneur l'ait informé sans tarder de l'événement qui cause ou 
       est susceptible de causer ce retard.

<strong>TRA-95 12     (2000-05-12)  Sécurité et protection des travaux</strong>

1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir une attestation sécuritaire valide émise par la Division de 
       la sécurité industrielle canadienne et internationale (DSICI) au 
       niveau exigé par le Canada pour l'exécution en tout ou en partie des 
       travaux.  Les documents classifiés ne doivent être remis qu'aux 
       personnes qui possèdent l'attestation sécuritaire appropriée et 
       l'entrepreneur doit s'assurer que tout employé désigné pour exécuter 
       des travaux ou qui a accès aux travaux détient, pendant toute la 
       période d'exécution, une attestation sécuritaire valide émise par la 
       DSICI au niveau approprié à la classification des travaux.

2.     Avant de pouvoir recevoir des documents classifiés et pendant toute 
       la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit détenir pour 
       ses installations une autorisation valide de sécurité au niveau 
       approprié émise par la DSICI et, à moins d'autorisation écrite à cet 
       effet du responsable de projet, l'entrepreneur ne retirera pas de 
       documents classifiés du lieu d'exécution autorisé des travaux et 
       s'assurera que son personnel connaît et se conforme à cette exigence.

3.     L'entrepreneur doit estampiller la classification de sécurité 
       appropriée aux travaux produits par l'entrepreneur en vertu du 
       contrat et ne doit ni conserver ou reproduire les documents 
       classifiés et leur traduction ni en divulguer le contenu.  A la fin 
       des travaux, tous les documents classifiés fournis par le Canada ou 
       produits par l'entrepreneur en vertu du contrat ainsi que tous les 
       brouillons, ébauches, documents de travail, notes de recherche 
       doivent être retournés au responsable de projet.  Tous ces documents 
       doivent être remis en personne ou envoyés par messager dans une 
       double enveloppe, l'enveloppe intérieure marquée au niveau de 
       sécurité approprié et l'enveloppe extérieure portant uniquement les 
       adresses du destinataire et de l'expéditeur.

4.     Les présentes clauses doivent faire partie de tous les contrats de 
       sous-traitance nécessitant l'accès à des documents classifiés.

<strong>TRA-95 13     (2000-05-12)  Paiement</strong>

1.     Pour tout paiement demandé, l'entrepreneur doit soumettre une 
       facture à l'autorité contractante.  La facture doit comprendre les 
       renseignements suivants : nom et adresse de l'entrepreneur, numéro 
       du contrat, numéro(s) de la (des) demande(s) de services, le numéro 
       de référence du client, volume des prestations exécutées (mots/
       heures), tarif, montant total demandé et montant de la taxe sur les 
       produits et services (TPS) ou la taxe de vente harmonisée (TVH) s'il 
       y a lieu.

2.     La TPS et la TVH est exclue du prix contractuel pour les travaux.  
       Dans la mesure applicable, la TPS ou la TVH, s'il y a lieu, sera 
       intégrée à toutes les factures et demandes de paiement et sera 
       acquittée par le Canada.  L'entrepreneur accepte de remettre à 
       l'Agence des douanes et du revenu du Canada tout montant que 
       l'entrepreneur reçoit du Canada, à titre de TPS ou de TVH, en vertu 
       du contrat.

3.     Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le paiement à 
       l'entrepreneur n'est versé que lorsque les conditions suivantes sont 
       remplies :

       a)     une facture, des notes d'inspection, des attestations et tout 
              autre document exigé par le contrat ont été remis 
              conformément aux dispositions du contrat et aux directives du 
              Ministre;
       b)     tous ces documents ont été vérifiés par le Ministre;

       c)     en ce qui concerne toute partie des travaux pour laquelle le 
              paiement est exigé, l'entrepreneur a établi à la demande et 
              selon les exigences du Ministre qu'elle était libre et quitte 
              de tout privilège, créance, saisie, sûreté ou charge;

       d)     en ce qui concerne le paiement de travaux achevés, ceux-ci 
              ont été inspectés par le Canada et jugés conformes aux 
              dispositions du contrat.

4.     Dans les quinze (15) jours suivant la réception d'une facture, le 
       Ministre donne à l'entrepreneur un avis concernant toute lacune 
       relevée dans la facture ou insuffisance de pièces qui l'accompagnent 
       et, le cas échéant, le paiement du montant exigé dans la facture est 
       différé jusqu'à ce que l'entrepreneur corrige la lacune selon les 
       exigences du Ministre.

5.     Le montant demandé par l'entrepreneur en vertu du contrat peut faire 
       l'objet d'une vérification par le Canada avant ou après le versement 
       à l'entrepreneur de la somme réclamée par l'entrepreneur.  Tout 
       paiement effectué avant la vérification ne doit être considéré que 
       comme un paiement provisoire et doit être modifié en fonction des 
       résultats de la vérification en question.  Le cas échéant, le 
       trop-perçu doit être immédiatement remboursé au Canada par 
       l'entrepreneur.

<strong>TRA-95 14     (2004-12-10)  Modalités de paiement</strong>

Le Canada paiera pour les travaux accomplis : a) soit dans les trente (30) 
jours suivant la date à laquelle les travaux ou les éléments complétés dans 
les cas de paiements par tranche ont été livrés à l'endroit désigné dans le 
contrat, ou b) soit dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle 
une facture et les documents à l'appui ont été reçus conformément aux 
conditions du contrat; le délai le plus long étant retenu.

<strong>TRA-95 15     (2000-12-01)  Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « date de paiement » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible;

       « en souffrance » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible;

       « exigible » : s'entend de la somme due par le Canada et exigible 
       par l'entrepreneur aux conditions du contrat;

       « taux moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement, et « 
       taux d'escompte » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps 
       par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle 
       consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements.

2.     Sous réserve du contrat, le Canada verse à l'entrepreneur des 
       intérêts simples, au taux moyen majoré de 3 p. 100 par année, sur 
       toute somme en souffrance, à partir du premier jour où la somme est 
       en souffrance jusqu'au jour qui précède la date de paiement.  
       L'intérêt est payable sans avis de l'entrepreneur.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en application du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.

4.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance.

<strong>TRA-95 16     (1995-12-15)  Droit de propriété</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat et sous réserve du paragraphe 
       2, le droit de propriété sur tout ou partie des travaux est transmis 
       au Canada dès leur livraison et leur acceptation par ou pour le 
       compte du Canada.

2.     Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur à l'égard de la 
       totalité ou d'une partie des travaux, notamment au moyen d'acomptes 
       ou d'avances à justifier, le droit de propriété afférent aux travaux 
       ainsi payés est transmis au Canada, à moins qu'il ne soit déjà ainsi 
       transmis aux termes d'une autre disposition du contrat.
 
3.     Malgré toute transmission du droit de propriété mentionnée au 
       présent article et sous réserve des dispositions contraires du 
       contrat, le risque de perte ou d'endommagement de tout ou partie des 
       travaux incombe à l'entrepreneur jusqu'à la livraison au Canada en 
       accord avec le contrat.

4.     L'attribution d'un droit de propriété visée au paragraphe 2 
       n'emporte pas l'acceptation par le Canada des travaux ni ne relève 
       l'entrepreneur de son obligation d'exécuter les travaux conformément 
       au contrat.

<strong>TRA-95 17     (2004-12-10)  Biens de l'État</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur utilise les 
       biens de l'État aux seules fins de l'exécution du contrat et ils 
       demeurent la propriété du Canada.

2.     L'entrepreneur assure, de manière raisonnable et adéquate, la 
       protection des biens de l'État qui se trouvent dans ses locaux ou à 
       proximité de ceux-ci, ou dont il a la possession ou le contrôle.  
       S'il ne s'acquitte pas de cette obligation, il est responsable de 
       toute perte ou de tout dommage qui en résulte, sauf si ceux-ci sont 
       causés par l'usure normale.

3.     Les biens de l'État qui ne sont pas intégrés aux travaux sont 
       retournés au Canada, sauf disposition expresse à l'effet contraire 
       du contrat.

4.     Dès lors que le contrat est exécuté et sur demande de l'autorité 
       contractante, l'entrepreneur fournit tant à celle-ci qu'au 
       responsable du projet l'inventaire des biens de l'État se rapportant 
       au contrat.

<strong>TRA-95 18     (1995-12-15)  Codes non autorisés</strong>

1.     L'entrepreneur garantit que les disquettes fournies au Canada en 
       vertu du contrat ne comporteront aucun virus ou code non autorisé, 
       que ce soit ou non par sa faute ou suite à sa négligence.

2.     Sans limiter l'application de l'article 19, dans le cas où le Canada 
       subirait des dommages en raison de la présence de virus ou codes non 
       autorisés, l'entrepreneur devra rembourser tous les frais engagés 
       par le Canada en vue de remettre ses systèmes dans leur état initial.

<strong>TRA-95 19     (1995-12-15)  Protection contre les réclamations de tiers</strong>

1.     L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à 
       l'égard de tous dommages-intérêts ou frais subis par eux 
       collectivement ou individuellement, et de toute action, réclamation, 
       poursuite ou autre procédure dirigée contre eux collectivement ou 
       individuellement, à tout moment, en raison :

a)     de préjudice corporel (incluant le préjudice entraînant le décès) ou 
       de la perte ou l'endommagement du bien d'autrui qui peuvent résulter, 
       ou dont on allègue qu'ils résultent de l'exécution des travaux ou 
       d'une partie de ceux-ci, étant entendu que le Canada et le Ministre 
       ne peuvent se prévaloir de la protection du présent article lorsque 
       le préjudice, la perte ou l'endommagement est causé par le Canada;

b)     de tout privilège, saisie, sûreté ou autre charge ou créance visant 
       des travaux en cours ou des travaux achevés fournis au Canada ou à 
       l'égard desquels celui-ci a effectué un paiement.

2.     Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe 1 et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à les régler, ou dirige cette contestation ou ces 
       négociations, mais il n'indemnise le Canada du paiement effectué 
       dans le cadre d'un règlement que s'il a consenti à celui-ci.

<strong>TRA-95 20     (1995-12-15)  Redevances et violations</strong>

1.     Aux fins du présent article, « redevances » comprend les éléments 
       suivants :

       a)     les droits et autres versements apparentés aux redevances, 
              ainsi que les actions en dommages-intérêts, liés à 
              l'utilisation ou à la violation d'un brevet, d'un dessin 
              industriel déposé, d'une marque de commerce, d'une oeuvre 
              protégée par le droit d'auteur, d'un secret industriel ou 
              d'un autre droit de propriété intellectuelle;

       b)     les frais engagés en raison de l'exercice, par quiconque, de 
              droits moraux.

2.     L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à 
       l'égard de toute action, réclamation, poursuite ou autre procédure 
       en vue du paiement de redevances, fondée ou dont on allègue qu'elle 
       est fondée sur l'exécution du contrat ou sur l'utilisation ou 
       l'aliénation, par le Canada, de toute chose fournie par 
       l'entrepreneur aux termes du contrat.

3.     Le Canada indemnise l'entrepreneur ainsi que ses préposés et 
       mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à l'égard de 
       toute réclamation, action, poursuite ou autre procédure visant le 
       paiement de redevances, dont l'entrepreneur a informé sans délai le 
       Ministre et qui résulte, ou dont on allègue qu'elle résulte, de 
       l'utilisation, par l'entrepreneur, dans l'exécution du contrat, de 
       matériel ou d'autres renseignements, qu'il n'a pas conçus et qui lui 
       ont été fournis par le Canada ou pour le compte de ce dernier.  Le 
       Canada n'indemnise ni ne dégage l'entrepreneur de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci.

4.     Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe 2 et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à le régler, ou dirige cette contestation ou ces négociations, 
       mais il n'est tenu d'indemniser ni de dégager le Canada de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci.

<strong>TRA-95 21     (1995-12-15)  Droits d'auteur</strong>

1.     Le Canada est le titulaire du droit d'auteur sur les travaux.

2.     Les ébauches, versions préliminaires, documents techniques et autres 
       documents de recherche linguistique ou terminologies élaborés pour 
       exécuter les prestations faisant l'objet du contrat appartiennent 
       tous au Canada.  L'entrepreneur ne doit ni les divulguer ni les 
       utiliser autrement que dans l'exécution des services faisant l'objet 
       du contrat.  L'entrepreneur ne peut, sauf dans la mesure où 
       l'exécution du contrat l'exige, divulguer ou publier aucun 
       renseignement portant sur les choses mentionnées dans le présent 
       article.

3.     Sur demande du Ministre, l'entrepreneur devra fournir au Canada, à 
       la fin du contrat ou à tout autre moment déterminé par le Ministre, 
       une renonciation définitive écrite aux droits moraux, de forme 
       acceptable au Ministre, de la part de chaque auteur qui a contribué 
       aux travaux.

4.     Dans les cas où l'entrepreneur est l'auteur des travaux, 
       l'entrepreneur renonce définitivement par les présentes, à ses 
       droits moraux relativement aux travaux.

<strong>TRA-95 22     (1995-12-15)  Suspension des travaux</strong>

1.     Le Ministre peut à tout moment, au moyen d'un avis écrit, ordonner à 
       l'entrepreneur de suspendre tout ou partie des travaux visés par le 
       contrat.  L'entrepreneur se conforme sans délai à l'ordre de 
       suspension de manière à minimiser les frais liés à la suspension.  À 
       tout moment durant la période de suspension des travaux, le Ministre 
       peut annuler l'ordre ou mettre fin au contrat, en totalité ou en 
       partie, en application de l'article 23 ou le résilier en vertu de 
       l'article 24.

2.     Lorsqu'un ordre est donné en vertu du paragraphe 1, l'entrepreneur a 
       le droit d'être défrayé des coûts supplémentaires par suite de la 
       suspension des travaux, majorés d'un profit juste et raisonnable, à 
       moins que le Ministre ne résilie le contrat à cause d'un manquement 
       de la part de l'entrepreneur ou que celui-ci ne renonce au contrat.

3.     En cas d'annulation d'un ordre de suspension donné en vertu du 
       paragraphe 1,

       a)     l'entrepreneur reprend dès que possible les travaux 
              conformément au contrat;

       b)     lorsque la suspension a empêché l'entrepreneur de respecter 
              une date de livraison stipulée dans le contrat, la date 
              d'exécution de la partie du contrat touchée par la suspension 
              est reportée du nombre de jours équivalant à la période de 
              suspension ainsi que du nombre de jours que le Ministre 
              estime nécessaire à l'entrepreneur, après consultation avec 
              celui-ci, pour reprendre les travaux, le cas échéant;

       c)     sous réserve de l'article 04, les justes redressements sont 
              apportés, au besoin, aux conditions du contrat qui sont 
              touchées.

<strong>TRA-95 23     (1995-12-15)  Manquement de la part de l'entrepreneur</strong>

1.     Lorsque l'entrepreneur manque à une de ses obligations prévues au 
       contrat, le Ministre peut, moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, 
       résilier tout ou partie du contrat soit sans délai soit à 
       l'expiration du délai imparti dans l'avis pour remédier au 
       manquement lorsque l'entrepreneur n'a pas, dans le délai imparti, 
       remédié au manquement selon les exigences du Ministre.

2.     Lorsque l'entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, qu'il 
       cède ses biens au profit de ses créanciers, qu'il se prévaut des 
       dispositions d'une loi sur les débiteurs en faillite ou insolvables, 
       qu'un séquestre est désigné aux termes d'un titre de créance ou 
       qu'une ordonnance de séquestre est prononcée à son égard ou encore, 
       qu'une ordonnance est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue 
       de la liquidation de son entreprise, le Ministre peut, dans la 
       mesure où le permet la législation canadienne et moyennant un avis à 
       l'entrepreneur, résilier sans délai tout ou partie du contrat pour 
       manquement.

3.     Une fois donné l'avis prévu aux paragraphes 1 ou 2, l'entrepreneur 
       n'a droit à aucun autre paiement que ceux prévus au présent article, 
       mais il demeure redevable envers le Canada des sommes, y compris les 
       paiements d'étape, versées par le Canada ainsi que des pertes et des 
       dommages subis par celui-ci en raison du manquement ou de 
       l'événement sur lequel l'avis était fondé, y compris l'accroissement 
       du coût, pour le Canada, de l'exécution des travaux par un tiers ou 
       en faisant appel à ses ressources internes.  L'entrepreneur s'engage 
       à rembourser immédiatement au Canada la portion de toute avance non 
       liquidée à la date de la résiliation.  Le présent article n'a pas 
       d'incidence sur l'obligation légale du Canada de minimiser les 
       dommages.

4.     Dès la résiliation du contrat conformément au présent article, le 
       Ministre peut exiger de l'entrepreneur qu'il remette au Canada, de 
       la manière et dans la mesure qu'il précise, toute partie des travaux 
       achevés et qui n'a pas été livrée et acceptée avant la résiliation, 
       ainsi que le matériel ou les travaux en cours que l'entrepreneur 
       produit spécialement aux fins d'exécuter le contrat.

5.     Moyennant la déduction de toute créance du Canada envers 
       l'entrepreneur découlant du contrat ou de la résiliation, le Canada 
       paie à l'entrepreneur ou porte à son crédit la valeur, calculée à 
       partir du prix contractuel, y compris la quote-part du profit ou de 
       la rémunération de l'entrepreneur compris dans le prix contractuel, 
       des parties des travaux qui ont été achevées et livrées au Canada 
       suivant une directive visée au paragraphe 4 et que le Canada a 
       acceptées, et il verse à l'entrepreneur ou porte à son crédit 
       l'équivalent du coût, pour l'entrepreneur, que le Ministre juge 
       raisonnable à l'égard de l'ensemble du matériel ou des travaux en 
       cours livrés au Canada suivant une directive visée au paragraphe 4 
       et que le Canada a acceptés.  Cependant, les sommes versées par le 
       Canada en application du contrat, jusqu'à la résiliation, et les 
       sommes payables en application du présent paragraphe ne doivent 
       jamais dépasser, au total, le montant du prix contractuel.

6.     Le titre de propriété afférent à l'ensemble du matériel, des travaux 
       en cours et des travaux achevés à l'égard desquels un paiement est 
       effectué à l'entrepreneur est transmis au Canada au moment où le 
       paiement est effectué, à moins qu'il ne soit déjà ainsi transmis aux 
       termes d'une autre disposition du contrat.  Ce matériel, ces travaux 
       en cours et ces travaux achevés sont livrés au Ministre, selon ses 
       directives, mais le Canada n'accepte et ne paie que pour ceux qui 
       étaient nécessaires à l'exécution des travaux.

7.     Lorsque, après l'envoi de l'avis visé au paragraphe 1, le Ministre 
       estime qu'il n'y a pas de motif pour résilier le contrat selon le 
       présent article, l'avis est réputé constituer un avis de résiliation 
       au sens du paragraphe 24.1.

<strong>TRA-95 24     (1995-12-15)  Résiliation au gré du Ministre</strong>

1.     Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le Ministre 
       peut, à tout moment avant l'achèvement des travaux, moyennant un 
       avis à cet effet à l'entrepreneur (appelé au présent article, à 
       l'occasion, un « avis de résiliation »), résilier le contrat en ce 
       qui a trait à tout ou partie des travaux non achevés.  Une fois 
       l'avis de résiliation donné, l'entrepreneur cesse d'exécuter les 
       travaux selon les modalités précisées dans l'avis, mais il poursuit 
       l'exécution des travaux qui ne sont pas touchés par l'avis de 
       résiliation.  Le Ministre peut toujours donner un ou plusieurs 
       autres avis de résiliation relativement aux parties des travaux non 
       visées par l'avis de résiliation précédent.

2.     Lorsqu'un avis de résiliation est donné en application du paragraphe 
       1, l'entrepreneur a le droit d'être payé par le Canada, s'il ne l'a 
       pas déjà été (y compris la portion de toute avance non liquidée), 
       dans la limite des frais qu'il a raisonnablement et dûment engagés 
       aux fins d'exécuter le contrat, pour ce qui suit : 

       a)     compte tenu du prix contractuel, tous les travaux achevés qui 
              ont été inspectés et acceptés conformément au contrat, qu'ils 
              aient été achevés avant l'avis de résiliation ou après 
              celui-ci conformément aux directives contenues dans l'avis de 
              résiliation; 

       b)     le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un profit juste et 
              raisonnable, des travaux visés par l'avis de résiliation 
              avant leur achèvement, calculé conformément aux dispositions 
              du contrat;

       c)     les frais directement et accessoirement liés à la cessation 
              de tout ou partie des travaux, y compris le coût d'annulation 
              des obligations contractées par l'entrepreneur relativement 
              aux travaux visés par la résiliation, à l'exclusion du coût 
              des indemnités de départ et des dommages-intérêts versés aux 
              employés dont les services ne sont plus requis en raison de 
              la résiliation, sauf les salaires que l'entrepreneur est 
              légalement tenu de leur verser et les indemnités de départ et 
              dommages-intérêts raisonnables versés aux employés embauchés 
              pour exécuter le contrat et dont l'embauche est expressément 
              requise par le contrat ou approuvée par écrit par le Ministre 
              aux fins de l'exécution du contrat.

3.     Le Ministre peut réduire le montant du paiement effectué à l'égard 
       de certaines parties des travaux dans les limites où il ressort 
       d'une inspection que les exigences du contrat ne sont pas respectées.

4.     Par dérogation au paragraphe 2, les sommes auxquelles l'entrepreneur 
       a droit aux termes des alinéas 2. a) et b), et les sommes versées ou 
       dues à l'entrepreneur suivant d'autres dispositions du contrat, ne 
       doivent pas dépasser, au total, le prix contractuel ou la partie de 
       celui-ci qui correspond à la partie des travaux que vise la 
       résiliation, non plus que la quote-part du prix proposé par 
       l'entrepreneur pour la totalité des travaux pouvant raisonnablement 
       être attribuée à la partie des travaux exécutés à la date effective 
       de la résiliation.

5.     Lorsqu'il sous-traite quelque partie des travaux, l'entrepreneur, 
       sauf autorisation contraire du Ministre, conclut des contrats de 
       sous-traitance à des conditions qui lui permettent de les résilier à 
       des conditions et selon les modalités similaires à celles prévues au 
       présent article et, de manière générale, l'entrepreneur collabore 
       avec le Ministre et fait tout ce qui est raisonnablement en son 
       pouvoir pour minimiser les obligations financières du Canada en cas 
       de résiliation selon le présent article.

6.     Le droit de propriété sur l'équipement, les travaux en cours et les 
       travaux achevés à l'égard desquels un paiement est effectué à 
       l'entrepreneur est, dès ce paiement, transmis au Canada, à moins 
       qu'il ne soit déjà ainsi transmis par une autre disposition du 
       contrat.  Ces travaux en cours et ces travaux achevés sont livrés au 
       Ministre, selon ses directives, mais le Canada n'accepte et ne paie 
       que les travaux en cours qui étaient requis pour l'exécution des 
       travaux.

7.     Sauf dans la mesure prévue au présent article, les mesures prises et 
       les avis de résiliation donnés par le Ministre en vertu du présent 
       article ne confèrent aucun recours à l'entrepreneur, ni directement 
       ni indirectement, notamment en ce qui a trait à l'obtention de 
       dommages-intérêts ou d'une indemnité sur le fondement, par exemple, 
       d'un manque à gagner.

<strong>TRA-95 25     (1995-12-15)  Comptes et vérification</strong>

1.     L'entrepreneur tient des comptes et des registres appropriés de ce 
       que lui coûtent les travaux ainsi que des dépenses qu'il engage et 
       de ses engagements à l'égard de ceux-ci, et il conserve les factures, 
       les récépissés et les pièces justificatives qui s'y rattachent.  Il 
       conserve ces comptes, registres, factures, récépissés et pièces 
       justificatives six (6) ans après le dernier paiement effectué aux 
       termes du contrat ou jusqu'au règlement des litiges ou réclamations 
       en cours, selon la plus tardive des deux dates, à moins d'obtenir 
       préalablement une autorisation écrite contraire du Ministre.

2.     Pendant la période mentionnée au paragraphe 1, tous les comptes et 
       registres de même que les factures, récépissés et pièces 
       justificatives sont toujours mis à la disposition des représentants 
       du Ministre, lesquels peuvent en tirer des copies ou des extraits, 
       ou en faire la vérification, l'inspection et l'examen.  
       L'entrepreneur met à disposition les installations nécessaires à 
       l'occasion de telles vérifications et inspections et fournit les 
       renseignements que les représentants du Ministre lui demandent à 
       l'occasion relativement à ces comptes, registres, factures, 
       récépissés et pièces justificatives.

<strong>TRA-95 26     (1995-12-15)  Avis</strong>

Tout avis est donné par écrit et est signifié personnellement ou par 
messager, par courrier recommandé, par télécopieur ou par tout autre moyen 
électronique qui imprime l'avis, à l'adresse de la partie qui en est le 
destinataire, selon le contrat ou à la dernière adresse figurant sur un 
avis conforme au présent article envoyé à l'expéditeur.  L'avis prend effet 
le jour de sa réception à cette adresse.

<strong>TRA-95 27     (1995-12-15)  Membres de la Chambre des communes</strong>

Les membres de la Chambre des communes ne peuvent participer au contrat ni 
en tirer avantage.

<strong>TRA-95 28     (2005-12-16)  Conflits d'intérêts</strong>

1.     L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat que 
       toute personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code 
       régissant la conduite des titulaires de charge publique en ce qui 
       concerne les conflits d'intérêts et l'après-mandat, du Code de 
       valeurs et d'éthique de la fonction publique, des Directives et 
       ordonnances administratives de la Défense régissant les conflits 
       d'intérêts et l'après-mandat, ne peut bénéficier directement du 
       présent contrat.

2.     Aucun employé du gouvernement du Canada n'est admis à être partie au 
       contrat, ni à en tirer un bénéfice quelconque à moins d'y avoir été 
       autorisé par écrit par le ministre de qui l'employé relève.

<strong>TRA-95 29     (1995-12-15)  Corruption et conflits d'intérêts</strong>

1.     L'entrepreneur déclare qu'il n'a dans les affaires d'aucun tiers 
       d'intérêt pécuniaire susceptible d'affecter son objectivité dans 
       l'exécution des services faisant l'objet du contrat.

2.     L'entrepreneur déclare et atteste qu'aucun pot-de-vin, présent, 
       bénéfice ou autre avantage n'a été ni ne sera consenti, promis ou 
       offert, directement ou indirectement, à un représentant ou à un 
       employé du Canada ni à aucun membre de sa famille, en vue d'exercer 
       une influence sur la conclusion ou la gestion du contrat.

<strong>TRA-95 30     (1995-12-15)  Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ou indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du contrat ou en rapport à 
       toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à aucune 
       personne autre qu'un employé remplissant les fonctions habituelles 
       liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes du présent 
       article ou ne respecte pas les conditions précisées dans le présent 
       document, le Ministre pourra soit résilier le contrat pour défaut 
       d'exécution conformément aux dispositions pertinentes contenues dans 
       le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par une réduction du 
       prix ou autrement, le montant total des honoraires conditionnels.

4.     Les définitions suivante s'appliquent au présent article :

       « honoraires conditionnels » : Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché. 
       « employé(e) » : Toute personne avec qui le fournisseur a une 
       relation d'employeur à employé.

       « personne » : Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>
       Loi sur l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R. 1985, ch. 44 (4e suppl.) 
       et de toute modification qui pourrait lui être apportée de temps à 
       autre.

<strong>TRA-95 31     (1995-12-15)  Prorogation</strong>

Les obligations de l'entrepreneur concernant le secret, les déclarations et 
les garanties stipulées dans le contrat et les dispositions sur les biens 
de l'État, la protection contre les réclamations de tiers, les redevances 
et les violations, les droits de propriété intellectuelle, les comptes et 
la vérification demeurent applicables malgré l'expiration du contrat ou sa 
résiliation pour manquement, au gré du Ministre ou par consentement mutuel, 
tout comme les autres dispositions du contrat dont il est raisonnable de 
présumer, en raison de la nature des droits et des obligations qui y sont 
conférés, que les parties avaient l'intention de les proroger.

<strong>TRA-95 32     (1995-12-15)  Dissociabilité</strong><strong></strong>

Toute disposition du contrat qu'un tribunal compétent juge invalide, 
illégale ou non susceptible d'exécution est dissociée du contrat, et les 
autres dispositions du contrat demeurent en vigueur et applicables.

<strong>TRA-95 33     (1995-12-15)  Successeurs et ayants-droits</strong>

Le contrat s'applique au bénéfice des successeurs et ayants-droits 
autorisés du Canada et de l'entrepreneur, et il lie ces derniers.

<strong>TRA-95 34     (1995-12-15)  Exhaustivité de la convention</strong>

Le contrat fait état de la totalité de la seule entente intervenue entre 
les parties relativement à l'objet du contrat et remplace toute négociation, 
communication ou autre entente antérieure, écrite ou verbale, s'y 
rapportant, à moins qu'elle ne soit intégrée par renvoi au contrat.  Seuls 
les engagements, conditions, déclarations qui figurent au contrat lient les 
parties.

<strong>TRA-95 35     (2007-05-25)  Taxes</strong>

1.     Taxes municipales
Les taxes municipales ne s'appliquent pas.

2.     Taxes provinciales

       a)     Sauf pour les exceptions légiférées, les ministères et 
              organismes fédéraux ne doivent pas payer la taxe de vente ad 
              valorem imposée par la province dans laquelle les biens ou 
              les services taxables sont livrés.  Cette exonération a été 
              accordée aux ministères et organismes fédéraux en vertu de 
              l'une des autorisations suivantes :

              (i)    numéros de licence d'exonération de taxe de vente 
                     provinciale (TVP) pour les provinces suivantes :

                     Ile-du-Prince-Édouard       OP-10000-250
                     Ontario                     11708174G
                     Manitoba             390-516-0
                     Colombie-Britannique R005521

              (ii)   Pour le Québec, la Saskatchewan, le Territoire du 
                     Yukon, les Territoires du Nord-
Ouest et le Nunavut, un certificat d'exonération qui certifie que les biens 
ou services achetés ne sont pas assujettis aux taxes de vente et aux taxes 
à la consommation provinciales et territoriales parce qu'ils sont achetés 
par le gouvernement fédéral avec des fonds publics pour utilisation par le 
gouvernement fédéral.

       b)     Actuellement, il n'y aucune TVP en Alberta, dans le 
              Territoire du Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest et au 
              Nunavut.  Cependant, si la TVP était instaurée dans les 
              Territoires du Nord-Ouest, au Nunavut ou dans le Territoire 
              du Yukon, le numéro du certificat d'exonération de la taxe de 
              vente devrait être inscrit sur la facture.

       c)     Les ministères fédéraux doivent payer la TVH dans les 
              provinces participantes.  Ces provinces sont Terre-Neuve et 
              Labrador, la Nouvelle-Écosse et le Nouveau-Brunswick.

       d)     L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la 
              TVP en vertu des numéros de licence d'exonération ci-dessus 
              ou du certificat d'exonération.  L'entrepreneur doit payer la 
              TVP sur les biens ou les services taxables consommés ou 
              utilisés dans le cadre de l'exécution du contrat 
              (conformément à la législation provinciale appropriée), y 
              compris les matériaux incorporés dans des biens immobiliers.

3.     Modifications aux taxes et droits

En cas de modification apportée à une taxe imposée en vertu de la <em>Loi sur 
l'accise</em>, L.R.C. 1985, ch. E-14, ou de la <em>Loi sur la taxe d'accise</em>, L.R.C. 
1985, ch. E-15, ou à tout droit imposé en vertu du Tarif des douanes ou à 
toute autre taxe fédérale ou provinciale de vente, d'accise ou autre droit, 
taxe, frais ou impôt après la date de la soumission et qui modifie le coût 
des travaux pour l'entrepreneur, le prix contractuel sera rectifié de façon 
à tenir compte de l'augmentation ou de la baisse du coût pour 
l'entrepreneur.

4.     Taxe sur les produits et services ou la taxe de vente harmonisée

La taxe sur les produits et services (TPS) ou la taxe de vente harmonisée 
(TVH), dans la mesure où elle s'applique, est comprise dans le coût 
estimatif total indiqué à la page 1 du contrat.  La TPS ou la TVH n'est pas 
comprise dans le prix contractuel, mais elle sera payée par le Canada 
conformément aux dispositions de la clause sur la présentation de factures 
ci-dessous.  L'entrepreneur s'engage à verser à l'Agence du revenu du 
Canada toutes les sommes acquittées ou exigibles au titre de la TPS et de 
la TVH.

<strong>TRA-95 36     (2007-05-25)  Présentation des factures</strong>

Les factures doivent être soumises au nom de l'entrepreneur.  Elles doivent 
contenir le nom et l'adresse du ministère client, les numéros d'articles ou 
de référence, les produits livrables ou la description des travaux, le 
numéro du contrat, le numéro de référence du client, le numéro d'entreprise 
- approvisionnement et le ou les codes financiers.  Le mode d'expédition 
avec la date, le numéro de cas et de pièce ou de référence, le nom des 
articles et leur quantité, l'unité de distribution, le prix unitaire et les 
frais supplémentaires seront indiqués dans les factures, s'il y a lieu.  
Les taux horaires fixes pour la main-
d'oeuvre, le niveau d'effort, et le montant facturé (excluant la TPS ou la 
TVH, selon le cas) devront être indiqués séparément, s'il y a lieu.

La TPS, la TVH ou toutes autres taxes, dans la mesure où elles s'appliquent, 
seront précisées dans toutes les factures.  Tous les biens ou les services 
détaxés, exonérés ou auxquels la TPS ou la TVH ne s'appliquent pas doivent 
être identifiés comme tel sur toutes les factures.  L'entrepreneur doit 
soumettre des factures pour chaque livraison ou expédition; ces factures 
doivent s'appliquer à un seul contrat.  Chaque facture doit indiquer si 
elle porte sur une livraison partielle ou finale.

<strong>TRA-95 37     (2007-05-25)  Frais de transport</strong>

Si les frais de transport sont payables par le Canada en vertu du contrat 
et que l'entrepreneur est chargé de prendre les dispositions nécessaires 
pour le transport, les envois doivent être effectués par le moyen de 
transport le plus direct et le plus économique, selon les méthodes normales 
d'expédition. Ces frais doivent figurer séparément sur la facture.  La 
politique du gouvernement fédéral voulant qu'il assume ses propres risques 
exclut le paiement de frais d'assurances ou d'évaluation pour le transport 
au-delà du point de transfert du droit de propriété sur les biens au 
gouvernement fédéral (c'est-à-dire le point FAB ou Incoterms).  Lorsque 
l'entrepreneur est en mesure d'accroître la responsabilité du transporteur 
sans frais supplémentaires, il doit avoir recours à cette responsabilité 
accrue pour l'envoi.

<strong>TRA-95 38     (2007-05-25)  Sanctions internationales</strong>

1.     Les personnes au Canada et les Canadiens et les Canadiennes à 
       l'étranger sont liées par les sanctions économiques imposées par le 
       Canada.  En conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter 
       la livraison d'aucun bien ou service provenant, directement ou 
       indirectement, d'un ou plusieurs pays ou personnes assujettis aux 
       sanctions économiques.

       Les détails relatifs aux sanctions actuellement en vigueur peuvent 
       être vus à l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline">http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/
       sanctions-fr.asp</strong>. 
2.     L'entrepreneur ne doit pas fournir au gouvernement canadien un bien 
       ou un service assujetti aux sanctions économiques.

3.     En vertu de la loi, l'entrepreneur doit se conformer aux 
       modifications apportées au règlement imposé pendant la durée du 
       contrat.  Si, dans le cadre de l'exécution du contrat, 
       l'entrepreneur est dans l'impossibilité d'exécuter le contrat parce 
       qu'on a imposé des sanctions à un pays ou à une personne ou qu'on a 
       ajouté des biens ou des services à la liste des biens ou des 
       services sanctionnés, l'entrepreneur pourra invoquer la force 
       majeure.  L'entrepreneur devra informer le Canada immédiatement de 
       la situation, et les procédures établies pour la force majeure 
       s'appliqueront alors.

<strong>39     (2007-05-25)  Clauses et conditions uniformisées</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les clauses et les conditions 
identifiées dans le contrat par un numéro, une date et un titre sont 
incorporées par renvoi et font partie intégrante du contrat comme si elles 
y étaient formellement reproduites.

</pre>