<pre>1.     L'entrepreneur est tenu de fournir les renseignements suivants, ou 
       son numéro d'entreprise - approvisionnement, avec sa première 
       facture.  Lorsque l'information pertinente inclut le numéro 
       d'assurance sociale (NAS), c'est-à-dire lorsque l'entrepreneur est 
       un particulier ou une société de personnes, celle-ci devra être 
       expédiée dans une enveloppe portant l'inscription « PROTÉGÉ ».

       a)     l'appellation légale de l'entité ou du particulier, selon le 
              cas, i.e. le nom associé au NAS ou au numéro d'entreprise, 
              ainsi que l'adresse et le code postal;

       b)     le statut juridique de l'entrepreneur, c'est-à-dire, 
              particulier, société de personnes, ou société;

       c)     dans le cas d'un particulier, le NAS de l'entrepreneur, et, 
              le cas échéant, le numéro d'entreprise, ou le cas échéant, le 
              numéro de la taxe sur les produits et services (TPS) ou de la 
              taxe de vente harmonisée (TVH);

       d)     dans le cas d'une société de personnes et d'une société, le 
              numéro d'entreprise, ou si ce dernier n'est pas disponible, 
              le numéro de TPS/TVH.  En l'absence d'un numéro d'entreprise 
              ou de TPS/TVH, une société devra fournir son numéro d'impôt 
              de société du feuillet T2, tandis qu'une société de personnes 
              devra fournir le NAS de l'associé qui a signé le marché; et,

       e)     l'attestation suivante, signée par l'entrepreneur ou son 
              représentant autorisé :

              <em>« Je certifie par la présente que j'ai examiné tous les 
              renseignements fournis ci-dessus, y compris l'appellation 
              légale, l'adresse et le numéro identificateur de l'Agence des 
              douanes et du revenu du Canada, c) ou d) selon le cas, qu'ils 
              sont corrects et complets et qu'ils divulguent clairement 
              l'identité du présent entrepreneur. »</em>


</pre>