<pre>1.     Comme le contrat vise la satisfaction d'un besoin canadien en 
       matière de défense, il peut porter une « cote de priorité des 
       États-Unis », ce qui facilitera l'importation de matériel et de 
       services des États-Unis qui pourraient être nécessaires à 
       l'exécution des travaux.  L'entrepreneur devra donc :

       a)     faire parvenir une demande à l'agent des priorités et des 
              attributions de défense de Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada (TPSGC), soit par courriel à: <a href="mailto:DGAPrioritesdedefense.ACQBDefencePriorities@tpsgc.gc.ca" rel="external">DGA 
              Priorites de defense</a>; ou par télécopieur : 819-956-1459; et

       b)     inclure la présente clause dans les contrats de 
              sous-traitance attribués à des entrepreneurs établis au 
              Canada et y indiquer le numéro de contrat de TPSGC qui figure 
              dans le contrat.

2.     Le défaut de répondre à ce qui précède pourrait avoir des 
       conséquences sur les engagements pris par l'entrepreneur en matière 
       de livraison.  Par conséquent, l'entrepreneur est responsable de 
       toute rupture de contrat résultant d'une telle négligence.



</pre>