<pre>Toutes les demandes de drawback qui proviennent du présent contrat seront 
assujetties aux critères et procédures décrits dans le document CR96-2 
intitulé <em>«Règlement sur le remboursement et le  drawbacks relatifs aux 
marchandises importées et exportées</em>» ou D7-3-4 intitulé «<em>Règlement sur les 
drawbacks relatifs aux marchandises de fabrication canadienne exportées</em>» de 
l'agence des douanes et du revenu du Canada.  L'Agence canadienne de 
développement international (ACDI) délivrera un «certificat» comme preuve 
d'exportation.  Afin d'obtenir un tel certificat, le fournisseur doit 
présenter une copie de la facture pour laquelle un certificat est exigé, 
ainsi qu'une lettre explicative à la :

       Agence canadienne de développement international
       Unité de vérification des contrats et contributions
       Vérification des comptes
       200, Promenade du Portage
       Hull (Québec)   K1A 0G4

L'ACDI doit vérifier si la copie de la facture est conforme à la facture 
originale pour les biens de projet qui sont destinés à l'exportation, 
estampiller et signer la copie de la facture, et la retourner au 
fournisseur.


</pre>