<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes d'offres à commandes pour des 
biens lorsque des offres peuvent être reçues de fournisseurs canadiens et 
étrangers et que l'évaluation financière de l'offre sera faite selon le 
processus décrit ci-dessous. 

Utiliser la clause en conjonction avec C2000C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix de l'offre sera évalué comme suit :

       a)     les offrants établis au Canada doivent proposer des prix 
              fermes, les droits de douane et les taxes d'accise canadiens 
              compris, et la taxe sur les produits et services (TPS) ou la 
              taxe de vente harmonisée (TVH) exclue.

       b)     les offrants établis à l'étranger doivent proposer des prix 
              fermes, les droits de douane, et les taxes d'accise canadiens, 
              et la TPS ou la TVH exclus. Les droits de douane et les taxes 
              d'accise canadiens payables par le Canada seront ajoutés, à 
              des fins d'évaluation seulement, aux prix présentés par les 
              offrants établis à l'étranger.

2.     Bien que le Canada se réserve le droit d'émettre l'offre à commandes 
       FAB usine ou FAB destination, le Canada demande que les offrants 
       proposent des prix FAB usine ou point d'expédition et FAB 
       destination.  Les offres seront évaluées sur une base FAB 
       destination. 

3.     Pour les fins de la demande d'offre à commandes, les offrants qui 
       ont une adresse au Canada sont considérés comme étant des offrants 
       établis au Canada, et les offrants qui ont une adresse à l'extérieur 
       du Canada sont considérés comme étant des offrants établis à 
       l'étranger.


</pre>
</div>