<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG 3.1 Matériaux, outillage et biens immobiliers devenus propriété du 
Canada</strong>

1.     Tous les matériaux et outillage achetés ou utilisés aux fins des 
       travaux deviennent la propriété du Canada. Ils ne peuvent être 
       utilisés qu'aux fins des travaux et ne peuvent être enlevés du site 
       des travaux que si le représentant ministériel estime qu'ils ne sont 
       plus nécessaires.

2.     L'entrepreneur est responsable de toute perte ou de tout dommage 
       causé aux matériaux et à l'outillage qui sont la propriété du Canada 
       en vertu du présent article.

<strong>CG 3.2 Coopération avec d'autres entrepreneurs</strong>

1.     L'entrepreneur coopère pleinement avec les autres entrepreneurs ou 
       ouvriers affectés au site des travaux par le représentant 
       ministériel.

2.     Si, au moment de la conclusion du contrat, l'entrepreneur ne pouvait 
       pas raisonnablement prévoir l'affectation au site des travaux 
       d'autres entrepreneurs ou ouvriers et

       a)     qu'il engage des frais additionnels pour se conformer au 
              paragraphe 1 de l'article CG 3.2; 

       b)     qu'il donne un avis écrit de sa réclamation pour les frais 
              additionnels dans les dix (10) jours suivant la date de 
              l'affectation des autres entrepreneurs ou ouvriers au site 
              des travaux;

       le Canada devra payer à l'entrepreneur un supplément calculé 
       conformément à l'article CG 5.9.

<strong>CG 3.3 Utilisation des travaux et déblaiement du site</strong>

1.     L'entrepreneur garde le site des travaux propre, sans rebuts ni 
       débris, pendant toute la durée du contrat.

2.     Avant que le représentant ministériel délivre le certificat 
       définitif d'achèvement ou approuve le paiement de la facture finale, 
       l'entrepreneur enlève du site des travaux tous les matériaux, 
       l'outillage, les machines de construction, l'équipement, les rebuts 
       et les débris.

3.     Si les travaux touchent des parties occupées d'un édifice, 
       l'entrepreneur veille à ce que les services fournis dans cet édifice 
       ne soient pas interrompus et à ce que toutes les personnes devant 
       entrer dans l'édifice puissent le faire en toute sécurité.

4.     Sans restreindre les garanties implicites ou explicites de la loi ou 
       du contrat, l'entrepreneur rectifie, sur avis du représentant 
       ministériel et à ses propres frais, toutes les défectuosités qui se 
       manifestent dans les travaux dans les douze (12) mois suivant la 
       date de la délivrance du certificat définitif d'achèvement 
       conformément au paragraphe 1 de l'article CG 5.3 ou, si un tel 
       certificat n'est pas délivré, suivant la date de l'émission du 
       chèque représentant le paiement final, selon le cas.

5.     L'avis visé au paragraphe 4 de l'article CG 3.3 doit être établi par 
       écrit et doit indiquer en jours le délai dans lequel la défectuosité 
       ou le vice doit être corrigé.

6.     L'entrepreneur doit transférer et céder au Canada, aux 
       sous-traitants, aux fabricants ou aux fournisseurs les garanties 
       prolongées ou autres, sous-entendues ou imposées par la loi ou 
       reproduites dans les documents constituant le contrat et portant sur 
       les périodes supérieures aux douze (12) mois précisés ci-dessus.  
       Les garanties visées dans les présentes ne devront pas dépasser la 
       période de douze (12) mois pendant laquelle l'entrepreneur doit 
       corriger les défectuosités ou les vices qui sont constatés dans 
       l'ouvrage ou qui sont portés à l'attention du ministre.

7.     L'entrepreneur doit fournir à l'ingénieur, avant la délivrance du 
       certificat définitif d'achèvement, la liste de toutes les garanties 
       prolongées et autres visées au paragraphe 6 de l'article CG 3.3.

</pre>