<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>MANDAT</strong>

En vertu de la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em> :

       « 21. (1) Le ministre peut fixer les modalités des marchés et les 
       directives et modalités des documents qui se rapportent aux marchés 
       ou à leur passation.

       Désignation par numéro
       (2) Les modalités et directives peuvent être désignées par un numéro 
       ou d'une autre façon et être incorporées dans les marchés et 
       documents en y étant signalées par ce numéro ou selon l'autre façon.

       Règlements
       (3) Le ministre peut, par règlement, prévoir la manière de publier, 
       notamment par voie électronique, les modalités et directives 
       relatives aux marchés ou à leur passation, y compris leur 
       désignation par un numéro ou d'une autre façon. »

<strong>DIFFUSION</strong>

Le guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat</em> (CCUA) est produit 
en deux formats électroniques : « html » et « pdf ».  Les deux versions 
contiennent de l'information sur les clauses et conditions générales 
courantes ainsi que des instructions qui expliquent comment ces clauses et 
conditions générales sont utilisées.  Elles contiennent également le texte 
intégral des conditions générales, conditions générales supplémentaires et 
clauses antérieures qui ont été soit annulées ou remplacées.

<strong>STRUCTURE</strong>

Le guide a été structuré de façon à toujours être à jour quant aux 
renseignements présentés dans les documents d'achat :

<strong>Section 1 - Instructions et conditions uniformisées</strong>

Imprimées auparavant à l'endos de la page 1 des demandes de soumissions et 
des contrats ou incluses à titre d'annexes, les instructions et conditions 
sont maintenant dans la clause uniformisée A0000T, qui se trouve au début 
de la section des documents d'achat concernant les clauses.

<strong>Section 2 - Formulaires</strong>

1.     Cette section contient des formes couramment utilisées dans la 
       procédure d'achat.  On y retrouve les formes suivantes :

       a)     Programme des contrats fédéraux relatif à l'équité en matière 
              d'emploi - comprend une description du programme et 
              l'attestation d'engagement (Formulaire 2.1.1);

       b)     Renseignements sur les employés titulaires d'un poste 
              (Formulaire 2.9.1)

2.     On indique au lecteur les clauses ou les conditions spécifiques 
       pouvant être mentionnées dans un document d'achat.  Dans certains 
       cas, les formules ou les certificats pertinents sont reproduits pour 
       que le lecteur puisse les lire attentivement et les utiliser.

<strong>Sections 3 et 4 - Conditions générales et conditions générales 
supplémentaires</strong>

1.     Figurent à ces sections les groupes de conditions uniformisées à la 
       base de tous les documents d'achat publiés par TPSGC.

       a)     La Section 3 définit les groupes de conditions de base 
              s'appliquant à des catégories de contrats spécifiques (p. ex. 
              1011A - Conditions générales - Achats aux États-Unis).

       b)     La Section 4, Conditions générales supplémentaires, traite 
              des points propres à des sous-catégories de contrats 
              spécifiques (p. ex. 1028 - Conditions générales 
              supplémentaires - Construction de navires - Prix ferme).

2.     Chaque article faisant partie intégrante d'un groupe de conditions a 
       sa propre date d'entrée en vigueur.  Le groupe de conditions dans 
       son ensemble a également une date d'entrée en vigueur qui figure à 
       la section 00 et qui est déterminée par la date de révision la plus 
       récente d'une ou de plusieurs de ses articles.

<strong>Section 5 - Clauses uniformisées d'achat</strong>

1.     La Section 5 regroupe un ensemble de clauses d'achat nationales, 
       communes à diverses catégories de contrats.  Dans cette section du 
       guide figure le texte complet des clauses individuelles auxquelles 
       font référence les demandes de soumissions ou les contrats dans 
       lesquels on ne retrouve que le numéro, le titre et la date d'entrée 
       en vigueur.  Chaque sous-section (A-Z) est consacrée à un sujet en 
       particulier.  Veuillez noter que certaines sous-sections n'ont pas 
       encore été attribuées.

2.     Les clauses sont identifiées par leur numéro qui se décompose de la 
       façon suivante :

       a)     la première lettre (A-Z) indique la sous-section de la 
              Section 5;

       b)     les quatre chiffres suivants (0000-9999) indiquent l'ordre 
              numérique à l'intérieur de la sous-section;

       c)     la dernière lettre (T, C ou D) identifie le type de document 
              dans lequel on peut trouver une clause donnée, c.-à-d. T = 
              soumissions, C = contrats, et D = double emploi utilisée dans 
              les soumissions et les contrats.

       <strong>Exemple</strong> :     Clause C0004T - Attestation de prix.  Elle est la 
                     quatrième clause séquentielle figurant à la 
                     sous-section C - Prix de la Section 5, et elle est 
                     utilisée dans les documents de soumissions (demandes 
                     de soumissions).

<strong>UTILISATION DU GUIDE</strong>

<strong>1.     Clauses par renvoi</strong> (R)

       Les demandes de soumissions et les contrats contiennent des renvois 
       aux clauses spécifiques et aux conditions générales s'appliquant au 
       besoin en cause.  Les clauses par renvoi comprennent le numéro de la 
       clause, sa date d'entrée en vigueur et son titre (p. ex. : A0001T 
       (01/06/91) Examen des installations).  Toutes les clauses indiquées 
       de cette façon se trouvent à la Section 5 du guide.

<strong>2.     Clauses à compléter</strong> (F)

       Les clauses nécessitant des données particulières, devant être 
       fournies par l'agent de négociation des contrats ou les fournisseurs, 
       seront reproduites en entier dans les documents d'achat.

       <strong>NOTA</strong> :        En cas de divergences entre la version d'une clause 
                     dans le document de soumission et celle dans le Guide, 
                     la clause figurant en entier dans le document d'achat 
                     aura préséance sur toute version énoncée dans le guide.

<strong>Révisions</strong>

Toute clause uniformisée, et tout groupe de conditions ou d'instructions, 
utilisés par renvoi ou dont le texte figure en entier dans une invitation à 
soumissionner ou un contrat, peuvent être révisés au besoin.  Dans un tel 
cas, la version utilisée dans un document déjà publié demeurera en vigueur 
aux fins de ce même document, sauf si la version révisée est incorporée 
légalement.

<strong>RENSEIGNEMENTS</strong>

Pour des renseignements se rapportant au contenu du guide, veuillez 
communiquer avec le Webmaster :
ncr.sosb.webmaster@pwgsc.gc.ca.


</pre>