<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG5.1  Interprétation
CG5.2  Montant à verser
CG5.3  Augmentation ou diminution des coûts
CG5.4  Paiement progressif
CG5.5  Achèvement substantiel des travaux
CG5.6  Achèvement définitif
CG5.7  Paiement non exécutoire pour le Canada
CG5.8  Réclamations et obligations
CG5.9  Droit de compensation
CG5.10 Dédommagement pour retard d'achèvement
CG5.11 Retard de paiement
CG5.12 Intérêts sur les réclamations réglées
CG5.13 Remise du dépôt de garantie

<strong>CG5.1  (2007-05-25)  Interprétation</strong>

Dans les présentes modalités de paiement :

1)     La « période de paiement » signifie un intervalle de 30 jours 
       consécutifs ou tout autre intervalle plus long convenu entre 
       l'entrepreneur et le Canada.

2)     Un montant est « dû et payable » lorsqu'il doit être versé à 
       l'entrepreneur par le Canada conformément à la CG5.4, « Paiement 
       progressif », à la CG5.5, « Achèvement substantiel des travaux », ou 
       à la CG5.6, « Achèvement définitif ».

3)     Un montant est en souffrance lorsqu'il demeure impayé le premier 
       jour suivant le jour où il est dû et payable.

4)     La « date de paiement » signifie la date du titre négociable d'un 
       montant dû et payable par le receveur général du Canada.

5)     Le « taux d'escompte » signifie le taux d'intérêt fixé par la Banque 
       du Canada, qui représente le taux minimum auquel elle consent des 
       avances à court terme aux membres de l'Association canadienne des 
       paiements.

6)     Le « taux d'escompte moyen » signifie la moyenne arithmétique simple 
       du taux d'escompte en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de 
       l'Est, pour le mois de calendrier immédiatement antérieur à la date 
       de paiement.

<strong>CG5.2  (2008-05-12)  Montant à verser</strong>

1)     Sous réserve à toutes autres dispositions du contrat, le Canada 
       verse à l'entrepreneur, aux dates et selon les modalités indiquées 
       ci-après, le montant par lequel l'ensemble des montants dus par le 
       Canada à l'entrepreneur conformément au contrat excède les montants 
       dus par l'entrepreneur au Canada; et l'entrepreneur doit accepter ce 
       montant en règlement de tout ce qu'il a fourni et fait relativement 
       aux travaux auxquels le paiement se rapporte.<span class="wsStyleUnderline"></span>

2)     Dans tout paiement fait à l'entrepreneur, l'omission de déduire un 
       montant qui est dû au Canada par l'entrepreneur ne peut constituer 
       une renonciation à son droit de recevoir ce montant, ni une 
       reconnaissance de l'absence d'un tel droit lors de tout paiement 
       ultérieur à l'entrepreneur.

3)     Aucun paiement ne sera fait à l'entrepreneur autre qu'un paiement 
       prévu expressément dans le contrat pour tous frais supplémentaires, 
       pertes ou dommages engagés ou subis par l'entrepreneur.

<strong>CG5.3  (2008-05-12)  Augmentation ou diminution des coûts</strong>

1)     Le montant du contrat doit être ni augmenté ni réduit en raison 
       d'une augmentation ou d'une diminution du coût des travaux résultant 
       d'une augmentation ou d'une diminution du coût de la main-d'oeuvre, 
       de l'outillage, des matériaux ou des rajustements salariaux énoncés 
       ou prescrits dans les Conditions de travail.

2)     Nonobstant l'alinéa 1) de la CG5.3, si des changements, dont 
       l'imposition d'une nouvelle taxe, de nouveaux droits de douane ou 
       d'autres droits ou leur annulation, l'application de frais ou 
       d'autres dispositions comparables imposées en vertu des lois sur la 
       taxe de vente, les douanes et la taxe d'accise du gouvernement du 
       Canada, d'une province ou d'un territoire, ont une incidence sur le 
       coût des travaux de l'entrepreneur et interviennent :

       a)     après que l'entrepreneur ait déposé sa soumission; ou

       b)     après la date de présentation de la dernière révision de la 
              soumission de l'entrepreneur, si elle a été révisée;

       c)     le montant du contrat doit être rajusté selon les modalités 
              prévues à l'alinéa 3) de la CG5.3.

3)     En cas de changements visés à l'alinéa 2 de la CG5.3, le montant du 
       contrat doit être majoré ou diminué d'une somme déterminée par le 
       Canada, suite à son examen des registres pertinents de 
       l'entrepreneur mentionnés à la CG2.8, « Comptes et vérification », 
       comme étant l'augmentation ou la réduction des coûts engagés par 
       l'entrepreneur et qui est directement attribuable à ces changements.

4)     Aux fins de l'alinéa 2) de la CG5.3, si une taxe est modifiée après 
       la date de clôture de l'appel d'offres, mais alors que le ministre 
       des Finances ou l'administration provinciale ou territoriale 
       compétente a annoncé publiquement cette modification avant la date 
       de clôture de l'appel d'offres, ladite modification est censée être 
       intervenue avant cette date de clôture.

5)     Nonobstant les alinéas 2) à 4) de la CG5.3, nul rajustement du 
       montant du contrat en ce qui a trait à la totalité ou à toute partie 
       des travaux ne sera apporté en cas de changement visé dans la 
       présente clause et intervenant après la date prévue au contrat pour 
       l'achèvement de la totalité ou d'une partie des travaux.

<strong>CG5.4  (2008-05-12)  Paiement progressif</strong>

1)     À l'expiration de la période de paiement, l'entrepreneur doit 
       déposer, auprès du Canada :

       a)     une réclamation progressive écrite sous une forme acceptable 
              au Canada, décrivant intégralement toute partie achevée des 
              travaux et tous les matériaux livrés à l'emplacement des 
              travaux mais non incorporés aux travaux durant la période de 
              paiement faisant l'objet de la réclamation progressive;

       b)     une déclaration statutaire complétée et signée en bonne et 
              due forme attestant qu'à la date de la réclamation 
              progressive, l'entrepreneur s'est acquitté de toutes ses 
              obligations en vertu de la loi en ce qui a trait aux 
              Conditions de travail et qu'à l'égard des travaux, 
              l'entrepreneur s'est acquitté de toutes ses obligations 
              légales envers ses sous-traitants et fournisseurs, désignés 
              collectivement, dans la déclaration comme étant les 
              « sous-traitants et fournisseurs ».

2)     Dans le délai de 10 jours de la réception de la réclamation 
       progressive et de la déclaration statutaire complétée par 
       l'entrepreneur, le Canada procède ou fait procéder à l'inspection de 
       la partie des travaux et matériaux décrits dans la réclamation 
       progressive et présente à l'entrepreneur un rapport progressif 
       indiquant la valeur de la partie des travaux et des matériaux 
       décrits dans cette réclamation et confirmant que selon l'avis du 
       Canada:

       a)     sont conformes aux dispositions du contrat; et

       b)      ne sont visées par aucun autre rapport progressif se 
              rapportant au contrat.

3)     Sous réserve de la CG5.2, « Montant à payer », et de l'alinéa 5) de 
       la CG5.4, le Canada verse à l'entrepreneur une somme égale à :

       a)     95 p. 100 de la valeur indiquée dans le rapport progressif du 
              Canada, si l'entrepreneur a fourni un cautionnement pour le 
              paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux; ou

       b)     90 p. 100 de la valeur indiquée dans le rapport progressif du 
              Canada, si l'entrepreneur na pas fourni de cautionnement pour 
              le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux.

4)     Le Canada verse la somme visée à l'alinéa 3) de la CG5.4 au plus 
       tard :

       a)     30 jours après la réception par le Canada de la réclamation 
              progressive et la déclaration statutaire visées à l'alinéa 1) 
              de la CG5.4; ou

       b)     15 jours après que le Canada ait reçu le calendrier 
              d'avancement de l'entrepreneur ou son calendrier d'avancement 
              à jour, conformément à la CG3.1, « Calendrier d'avancement »;

       selon l'échéance la plus éloignée.

5)     Dans le cas de la première réclamation progressive, l'entrepreneur 
       doit déposer tous les documents à l'appui de cette réclamation 
       exigés par le contrat pour la première réclamation progressive et 
       une pièce justificative confirmant qu'il respecte les lois sur 
       l'indemnisation des travailleurs applicables au lieu des travaux, 
       conformément à la CG1.9, « Indemnisation des travailleurs »; cette 
       exigence est une condition préalable à l'exécution par le Canada de 
       son obligation en vertu de l'alinéa 3 de la CG5.4.

<strong>CG5.5  (2008-05-12)  Achèvement substantiel des travaux</strong><strong class="wsStyleUnderline"></strong>

1)     Si, à quelque moment avant la délivrance du certificat d'achèvement, 
       le Canada constate que les travaux sont substantiellement exécutés 
       selon les modalités énoncées dans le sous-alinéa 1 b) de la CG1.1.4, 
       « Achèvement substantiel », le Canada délivre un certificat 
       d'achèvement substantiel à l'intention de l'entrepreneur.  Le 
       certificat d'achèvement substantiel :

       a)     indique la date d'achèvement substantiel des travaux;

       b)     décrit les parties des travaux non achevés à la satisfaction 
              du Canada;

       c)     décrit toutes les mesures à prendre par l'entrepreneur avant 
              la délivrance d'un certificat d'achèvement et avant le début 
              de la période de garantie de 12 mois visée dans la CG3.13, « 
              Garantie et rectification des défectuosités des travaux », en 
              ce qui a trait aux dites parties des travaux et mesures en 
              question.

2)     La délivrance d'un certificat d'achèvement substantiel ne dégage pas 
       l'entrepreneur de ses obligations en vertu de la CG3.11, « Travaux 
       défectueux ».

3)     Sous réserve de la CG5.2, « Montant à verser », et de l'alinéa 4) de 
       la CG5.5, le Canada doit verser à l'entrepreneur le montant visé à 
       l'alinéa 1) de la CG5.2, « Montant à verser », moins l'ensemble :

       a)     de tous les paiements effectués conformément à la CG5.4, « 
              Paiement progressif »;

       b)     de la somme égale à l'estimation faite par le Canada des 
              coûts encourus par le Canada pour corriger les défectuosités 
              décrites dans le certificat d'achèvement substantiel;

       c)     de la somme égale à l'estimation faite par le Canada des 
              coûts encourus par le Canada pour achever les parties des 
              travaux décrites dans le certificat d'achèvement substantiel, 
              autres que les défectuosités qui y sont énumérées.

4)     Le Canada paie le montant visé à l'alinéa 3) de la CG5.5 au plus 
       tard:

       a)     30 jours après la date de délivrance d'un certificat 
              d'achèvement substantiel; ou

       b)     15 jours après la date à laquelle l'entrepreneur transmet au 
              Canada:

              (i)    une déclaration statutaire attestant qu'à la date du 
                     certificat d'achèvement substantiel, l'entrepreneur 
                     s'est acquitté de toutes ses obligations légales aux 
                     termes des Conditions de travail, qu'il s'est acquitté 
                     de toutes ses obligations légales envers ses 
                     sous-traitants et fournisseurs en ce qui a trait aux 
                     travaux visés par le contrat et qu'il s'est acquitté 
                     de toutes ses obligations légales conformément à la 
                     CG1.8, « Lois, permis et taxes »;

              (ii)   une pièce justificative confirmant qu'il respecte les 
                     lois sur l'indemnisation des travailleurs conformément 
                     à la CG1.9, « Indemnisation des travailleurs »; et

              (iii)  une mise à jour du calendrier d'avancement 
                     conformément aux exigences de la CG3.1, « Calendrier 
                     d'avancement »;

       selon l'échéance la plus éloignée.

<strong>CG5.6  (2008-05-12)  Achèvement définitif</strong>

1)     Lorsque le Canada est d'avis que l'entrepreneur a respecté le 
       contrat et toutes les instructions et les directives données dans le 
       cadre de ce contrat et que les travaux sont achevés conformément aux 
       modalités de la CG1.1.5, « Achèvement », le Canada délivre un 
       certificat d'achèvement à l'entrepreneur et, si la totalité ou une 
       partie des travaux fait l'objet d'une entente à prix unitaire, le 
       Canada délivre un certificat définitif de mesurage qui, sous réserve 
       de la CG8, « Règlements des différends », est exécutoire entre le 
       Canada et l'entrepreneur en ce qui a trait aux quantités visées dans 
       les présentes.

2)     Sous réserve de la CG5.2, « Montant à verser », et de l'alinéa 3) de 
       la CG5.6, le Canada verse à l'entrepreneur la somme visée dans la 
       CG5.2, « Montant à verser », moins l'ensemble de la somme de tous 
       les paiements effectués conformément à la CG5.4, « Paiement 
       progressif », et à la CG5.5, « Achèvement substantiel des travaux ».

3)     Le Canada verse la somme visée à l'alinéa 2) de la CG5.6 dans au 
       plus tard : 

       a)     60 jours suivant la date de délivrance du certificat 
              d'achèvement; ou

       b)     15 jours suivant la date à laquelle l'entrepreneur transmet 
              au Canada :

              (i)    une déclaration statutaire attestant qu'il s'est 
                     acquitté de toutes ses obligations légales et qu'il a 
                     réglé toutes les réclamations légales formulées contre 
                     lui dans le cadre de l'exécution du contrat;

              (ii)   une pièce justificative confirmant qu'il respecte les 
                     lois sur l'indemnisation des travailleurs, 
                     conformément à la CG1.9, « Indemnisation des 
                     travailleurs »;

       selon l'échéance la plus éloignée.

<strong>CG5.7  (2007-05-25)  Paiement non exécutoire pour le Canada</strong>

1)     Ni l'acceptation d'une réclamation progressive ou d'un rapport 
       progressif, ni les paiements effectué par le Canada en vertu du 
       contrat, ni l'occupation partielle ou totale des travaux par le 
       Canada ne constituent une acceptation de la part du Canada de toute 
       partie des travaux ou matériaux qui n'est pas conforme aux exigences 
       du contrat.

<strong>CG5.8  (2008-05-12)  Réclamations et obligations</strong>

1)     L'entrepreneur doit s'acquitter de toutes ses obligations légales et 
       doit faire droit à toutes les réclamations légales qui lui sont 
       adressées en conséquence de l'exécution des travaux au moins aussi 
       souvent que le contrat oblige le Canada à payer l'entrepreneur.

2)     L'entrepreneur doit transmettre au Canada, à sa demande, une 
       déclaration statutaire attestant de l'existence et de l'état des 
       obligations et réclamations qui lui sont présentées dans le cadre de 
       l'exécution des travaux.

3)     Afin de d'acquitter toutes obligations légales de l'entrepreneur ou 
       d'un sous-traitant ou de satisfaire à toutes réclamations légales 
       contre eux résultant de l'exécution du contrat, le Canada peut payer 
       tout montant dû et exigible par l'entrepreneur en vertu du contrat, 
       directement aux réclamants de l'entrepreneur ou du sous-traitant.  
       Ce paiement comporte quittance de l'obligation du Canada envers 
       l'entrepreneur jusqu'à concurrence du montant ainsi payé et peut 
       être déduit des sommes dues à l'entrepreneur en vertu du contrat.

4)     Pour l'application de l'alinéa 3) de la CG5.8 et sous réserve de 
       l'alinéa 6) de la CG5.8, les réclamations ou obligations sont 
       réputées légales lorsqu'elles sont reconnues comme tel par :

       a)     un tribunal compétent;

       b)     un arbitre dûment nommé pour adjuger de la réclamation; ou

       c)     le consentement écrit de l'entrepreneur en autorisant le 
              règlement.

5)     Si, n'eut été que l'entrepreneur a exécuté les travaux pour le 
       Canada, une réclamation ou une obligation avait été assujettie aux 
       dispositions des lois provinciales ou lois des territoires sur les 
       privilèges ou, au Québec, aux dispositions du <em>Code civil du Québec</em> 
       concernant les hypothèques légales :

       a)     le montant qui peut être versé par le Canada au réclamant en 
              vertu des alinéas 3) et 4) de la CG5.8 ne peut excéder le 
              montant que l'entrepreneur aurait été tenu de verser au 
              réclamant si les dispositions de ces lois s'étaient 
              appliquées aux travaux;

       b)     un réclamant n'a pas à se conformer aux dispositions de ces 
              lois en ce qui a trait aux formalités d'avis, 
              d'enregistrement ou autres formalités à accomplir et qui 
              aurait été nécessaire d'accomplir afin de conserver ou 
              valider tout privilège ou hypothèque légale qu'il aurait pu 
              faire valoir;

       c)     pour permettre d'établir les droits d'un réclamant, l'avis 
              exigé en vertu de l'alinéa 8) de la CG5.8 est réputé 
              remplacer les formalités d'enregistrement ou d'avis que les 
              lois pertinentes exigent d'accomplir après la fin des travaux; 
              nulle réclamation n'est réputée expirée, nulle ou inopposable 
              pour le motif que le réclamant a omis de déposer une action 
              en justice dans les délais prescrits par les lois mentionnées 
              ci-haut.

6)     à la demande de tout réclamant, l'entrepreneur doit soumettre à 
       l'arbitrage obligatoire les questions ayant trait au droit du 
       réclamant au paiement de la réclamation.  Les parties à l'arbitrage 
       sont, entre autres, les sous-traitants ou fournisseurs auxquels le 
       réclamant a fourni des matériaux, ou qui ont exécuté des travaux ou 
       loué de l'équipement, s'ils souhaitent participer à l'arbitrage; le 
       Canada n'est pas partie à l'arbitrage.  Sous réserve de tout accord 
       conclu entre l'entrepreneur et le réclamant, l'arbitrage se déroule 
       conformément aux lois provinciales ou des territoires régissant 
       l'arbitrage à l'endroit où les travaux ont été exécutés.

7)     L'alinéa 3) de la CG5.8 ne s'applique qu'aux réclamations et aux 
       obligations :

       a)     dont l'avis fait état du montant réclamé et de l'identité de 
              la personne, en vertu du contrat et qui est transmis au 
              Canada avant que le le paiement final soit versé à 
              l'entrepreneur conformément à la CG5.6, « Achèvement 
              définitif », et dans les 120 jours de la date à laquelle le 
              réclamant :

              (i)    aurait dû être payé en totalité conformément au 
                     contrat qui le lie à l'entrepreneur et à son 
                     sous-traitant ou fournisseur, si la réclamation porte 
                     sur une somme qui fut légalement retenue à même les 
                     sommes dues au réclamant; ou

              (ii)   s'est acquitté des derniers services ou travaux ou a 
                     fourni les derniers matériaux conformément au contrat 
                     qui le lie à l'entrepreneur ou à son sous-traitant ou 
                     fournisseur, dans les cas où la réclamation porte sur 
                     des sommes dont il n'est pas légalement requis quelles 
                     soient retenues du réclamant;

       b)     pour lesquelles les procédures visant à établir les droits au 
              paiement, conformément à l'alinéa 5) de la CG5.8, ont été 
              entamées dans l'année suivant la date à laquelle l'avis exigé 
              dans le sous-alinéa 7)a) de la CG5.8 a été reçu par le Canada, 
              sous réserve des dispositions de la loi provinciale ou des 
              territoires applicable, le cas échéant.

8)     Sur réception d'un avis de réclamation, le Canada peut retenir, à 
       même toutes les sommes dues et payables à l'entrepreneur en vertu du 
       contrat, l'intégralité ou toute partie du montant de cette 
       réclamation.

9)     Le Canada doit aviser par écrit l'entrepreneur avec diligence de 
       toutes les réclamations reçues et l'aviser de son intention de 
       retenir des fonds.  L'entrepreneur peut, à tout moment par la suite 
       et jusqu'à ce que le paiement soit effectué au réclamant, déposer, 
       auprès du Canada, une sûreté à la satisfaction de ce dernier dont le 
       montant est équivalent à la valeur de la réclamation; sur réception 
       de cette sûreté, le Canada verse à l'entrepreneur tous les fonds qui 
       auraient dû normalement lui être versés et qui ont été retenus 
       conformément aux dispositions de cette clause suite à la réclamation 
       d'un réclamant pour laquelle la sûreté a été déposée.

<strong>CG5.9  (2008-05-12)  Droit de compensation</strong>

1)     Sans restreindre tout droit de compensation ou de déduction prévu 
       explicitement ou implicitement par la loi ou ailleurs dans le 
       contrat, le Canada peut opérer compensation de toute somme due par 
       l'entrepreneur au Canada en vertu du contrat ou de tout autre 
       contrat en cours, à l'encontre des sommes dues par le Canada à 
       l'entrepreneur en vertu du contrat.

2)     Pour les fins de l'alinéa 1) de la CG5.9, l'expression « contrat en 
       cours » signifie un contrat conclu entre le Canada et l'entrepreneur :

       a)     en vertu duquel l'entrepreneur est légalement obligé 
              d'exécuter des travaux ou de fournir de la main-d'oeuvre ou 
              des matériaux; ou

       b)     à l'égard duquel le Canada a, depuis la date du contrat, 
              exercé son droit de retirer à l'entrepreneur les travaux 
              faisant l'objet de ce contrat.

<strong>CG5.10 (2007-05-25)  Dédommagement pour retard d'achèvement</strong>

1)     Pour les fins de cette clause :

       a)     les travaux sont censés être achevés à la date du certificat 
              d'achèvement;

       b)     « période de retard » signifie la période commençant le jour 
              fixé pour l'achèvement des travaux et se terminant le jour 
              précédant immédiatement le jour de l'achèvement des travaux, 
              à l'exception cependant de tout jour faisant partie d'un 
              délai de prolongation accordée en vertu de la CG6.5, « 
              Retards et prolongation du délai », et de tout autre jour où, 
              de l'avis du Canada, l'achèvement des travaux a été retardé 
              pour des raisons indépendantes de la volonté de 
              l'entrepreneur.

2)     Si l'entrepreneur n'achève pas les travaux au jour fixé pour leur 
       achèvement, mais achève ces travaux par la suite, l'entrepreneur 
       verse au Canada un montant égal à l'ensemble :

       a)     de tous les salaires, gages et frais de déplacement versés 
              par le Canada aux personnes surveillant l'exécution des 
              travaux pendant la période de retard;

       b)     des coûts encourus par le Canada en conséquence de 
              l'impossibilité pour le Canada de faire usage des travaux 
              achevés pendant la période de retard; et

       c)     de tous les autres frais et dommages encourus ou subis par le 
              Canada pendant la période de retard par suite de 
              l'inachèvement des travaux à la date prévue.

3)     S'il estime que l'intérêt public le commande, le Canada peut 
       renoncer à son droit à la totalité ou à toute partie d'un paiement 
       exigible de l'entrepreneur conformément à l'alinéa 2) de la CG5.10.

<strong>CG5.11 (2008-05-12)  Retard de paiement</strong>

1)     Nonobstant la CG1.5, « Rigueur des délais », tout retard accusé par 
       le Canada à faire un paiement à sa date d'exigibilité en vertu de la 
       CG5, « Modalités de paiement », ne constitue pas un défaut du Canada 
       aux termes du contrat.

2)     Sous réserve de l'alinéa 3) de la CG5.11, le Canada verse à 
       l'entrepreneur des intérêts simples au taux d'escompte moyen majoré 
       de 3 p. 100 par an sur tout montant en souffrance en vertu de 
       l'alinéa 3) de la CG5.1, « Interprétation »; les intérêts 
       s'appliquent à compter du premier jour de retard jusqu'au jour 
       précédant la date du paiement.

3)     Les intérêts sont versés sans que l'entrepreneur ait à en faire la 
       demande, sous réserve des conditions suivantes :

       a)     pour ce qui est des montants en souffrance depuis moins de 15
               jours, aucun intérêt ne sera versé en vertu de paiements 
              effectués à l'intérieur de cette période, à moins que 
              l'entrepreneur en fasse la demande après que lesdits montants 
              soient dûs; et

       b)     les intérêts ne seront ni exigibles, ni versés sur les 
              paiements anticipés en souffrance, le cas échéant.

<strong>CG5.12 (2007-05-25)  Intérêts sur les réclamations réglées</strong>

1)     Pour les fins de cette clause, une réclamation signifie tout montant 
       faisant l'objet d'un litige et assujetti à des négociations entre le 
       Canada et l'entrepreneur en vertu du contrat.

2)     Une réclamation est réputée réglée lorsqu'une entente par écrit est 
       signée par le Canada et l'entrepreneur et fait état du montant de la 
       réclamation à verser par le Canada et des travaux pour lesquels 
       ledit montant doit être versé.

3)     Une réclamation réglée est réputée être impayée à compter de la 
       journée qui suit immédiatement la date à laquelle la réclamation 
       était due et exigible en vertu du contrat, s'il n'y avait pas eu 
       contestation.

4)     Le Canada doit verser à l'entrepreneur des intérêts simples sur le 
       montant d'une réclamation réglée, au taux d'escompte moyen majoré de 
       3 p. 100 par an à compter du premier jour où cette réclamation est 
       censée être en souffrance jusqu'au jour précédant la date de 
       paiement.

<strong>CG5.13 (2007-05-25)  Remise du dépôt de garantie</strong>

1)     Après la délivrance du certificat d'achèvement substantiel et à 
       condition que l'entrepreneur n'ait pas manqué à ses engagements en 
       vertu du contrat ou ne soit pas en défaut au terme du contrat, le 
       Canada doit retourner à l'entrepreneur la totalité ou toute partie 
       du dépôt de garantie qui, de l'avis du Canada, n'est pas requise aux 
       fins du contrat.

2)     Après la délivrance du certificat d'achèvement, le Canada doit 
       retourner à l'entrepreneur le solde de tout dépôt de garantie, sauf 
       stipulation contraire du contrat.

3)     Si le dépôt de garantie a été versé au Fonds du revenu consolidé du 
       Canada, le Canada doit payer à l'entrepreneur l'intérêt sur ledit 
       dépôt selon le taux établi en application de l'article 21(2) de la <em>
       Loi sur la gestion des finances publiques</em>.


</pre>