<pre>1.     Si la présente soumission est acceptée, le soumissionnaire est tenu 
       de fournir, dans les _____ jours civils suivant l'attribution du 
       contrat, l'une des garanties financières contractuelles suivante :

       a)     un cautionnement d'exécution représentant _____ p. 100 du 
              prix du contrat, émis par une des sociétés de cautionnement 
              énumérées à l'appendice L, Compagnies de cautionnement 
              reconnues, du <em>Manuel du Conseil du Trésor</em>, Politique sur les 
              marchés, à l'adresse suivante : <strong><a href="http://www.tbs-sct.gc.ca/pubs_" rel="external">http://www.tbs-sct.gc.ca/pubs_</a>
              pol/dcgpubs/Contracting/contractingp</strong><strong></strong>
<strong>ol_l_f.html</strong>, sous la forme prescrite à l'annexe 7.3, Cautionnement 
d'exécution, ci-jointe;

       b)     un cautionnement d'exécution de même qu'un cautionnement pour 
              le paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, 
              représentant chacun _____ p. 100 du prix du contrat, émis par 
              une des compagnies énumérées à l'appendice L, Compagnies de 
              cautionnement reconnues, du <em>Manuel du Conseil du Trésor</em>, 
              Politique sur les marchés, à l adresse mentionnée ci-haut, 
              sous la forme prescrite à l'annexe 7.3, Cautionnement 
              d'exécution, et à l'annexe 7.2, Cautionnement pour le 
              paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, ci-jointes;

       c)     un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux représentant _____ p. 100 du prix du contrat, émis 
              par une des sociétés de cautionnement énumérées à l'appendice 
              L, Compagnies de cautionnement reconnues, du <em>Manuel du 
              Conseil du Trésor</em>, Politique sur les marchés, à l'adresse 
              mentionnée ci-haut, sous la forme prescrite à l'annexe 7.2, 
              Cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux, ci-jointe;

       d)     un dépôt de garantie (obligation garantie par le gouvernement, 
              lettre de change, lettre de crédit de soutien irrévocable) 
              s'élevant à _____ p. 100 du prix du contrat.

2.     Si, pour une raison quelconque, le Canada ne reçoit pas, dans les 
       délais indiqués, le contrat signé par le soumissionnaire et la 
       garantie financière de contrat demandée, le Canada pourra accepter 
       une autre offre, lancer une nouvelle invitation à soumissionner, 
       négocier un contrat ou n'accepter aucune offre, comme il le jugera 
       approprié.

3.     Les obligations à coupons constituant un dépôt de garantie doivent 
       comprendre tous les coupons non échus à la date du dépôt au Canada.  
       De temps à autre, le Canada peut détacher les coupons échus et les 
       envoyer au soumissionnaire à l'adresse indiquée sur la soumission, à 
       moins d'indication contraire par l'entrepreneur.

</pre>