<pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG1.1  Interprétation
       CG1.1.1       En-têtes et références
       CG1.1.2       Terminologie
       CG1.1.3       Application de certaines dispositions
       CG1.1.4       Achèvement substantiel
       CG1.1.5       Achèvement
CG1.2  Documents contractuels
       CG1.2.1       Généralités
<strong>       </strong>CG1.2.2       Ordre de priorité
       CG1.2.3       Sécurité et protection des travaux et des documents
CG1.3  Statut de l'entrepreneur
CG1.4  Droits et recours
CG1.5  Rigueur des délais
CG1.6  Indemnisation par l'entrepreneur
CG1.7  Indemnisation par le Canada
CG1.8  Lois, permis et taxes
CG1.9  Indemnisation des travailleurs
CG1.10 Sécurité nationale
CG1.11 Travailleurs inaptes
CG1.12 Cérémonies publiques et enseignes
CG1.13 Conflit d'intérêts
CG1.14 Conventions et modifications
CG1.15 Succession
CG1.16 Cession
CG1.17 Pots-de-vin
CG1.18 Attestation - Honoraires conditionnels
CG1.19 Sanctions internationales


<strong>CG1.1  (2007-05-25)  Interprétation</strong>

       <strong>CG1.1.1       En-têtes et références</strong>

1)     Les en-têtes des documents contractuels, sauf ceux des dessins et 
       des devis, ne font pas partie du contrat; ils sont reproduits pour 
       en faciliter la consultation seulement.

2)     Les renvois à des parties du contrat à l'aide de chiffres précédés 
       de lettres correspondent aux parties du contrat désignées par cette 
       combinaison de chiffres et de lettres et à toutes les autres parties 
       du contrat visées par ces renvois.

3)     Un renvoi à un alinéa ou à un sous-alinéa suivi d'un chiffre, d'une 
       lettre ou d'une combinaison de chiffres et de lettres constitue, 
       sauf indication contraire, un renvoi à l'alinéa ou au sous-alinéa 
       faisant partie de la clause dans laquelle ce renvoi est noté.

       <strong>CG1.1.2       Terminologie</strong>

1)     Dans le contrat :

« Canada », « État » et « Sa Majesté » désignent Sa Majesté la Reine du 
chef du Canada;

« certificat d'achèvement » signifie le certificat délivré par le Canada à 
la fin des travaux;

« certificat d'achèvement substantiel » signifie le certificat délivré par 
le Canada lorsque les travaux sont substantiellement achevés;

« certificat de mesure » signifie le certificat délivré par le Canada pour 
confirmer l'exactitude des quantités finales, des prix unitaires et des 
valeurs pour la main-d'oeuvre, les installations et les matériaux fournis 
et utilisés par l'entrepreneur pour la construction de la partie de 
l'ouvrage à laquelle se rapporte une entente à prix unitaire;

« Conditions générales supplémentaires » signifient la partie du contrat 
modifiant ou complétant les Conditions générales;

« contrat » signifie les documents mentionnés dans ce contrat et tous les 
autres documents précisés ou visés dans l'un quelconque de ces documents 
faisant partie du contrat, dans la version modifiée adoptée par convention 
par les parties;

« convention à prix forfaitaire » signifie la partie du contrat prescrivant 
le versement d'un forfait pour l'exécution des travaux correspondants »;

« dans les présentes », « par les présentes », « des présentes », « en 
vertu des présentes » et les expressions comparables désignent l'ensemble 
du contrat, et non une section ou une partie du contrat en particulier;

« entente à prix unitaire » signifie la partie du contrat prescrivant le 
produit de la multiplication d'un prix par unité de mesure par le nombre 
d'unités de mesure pour l'exécution des travaux correspondants;

« entrepreneur » signifie la personne qui passe un contrat avec le Canada 
pour fournir l'ensemble de la main-d'oeuvre, des matériaux et des 
installations permettant d'exécuter les travaux en vertu de ce contrat, y 
compris le surintendant de l'entrepreneur dont le nom est transmis par 
écrit au Canada.

« fournisseur » signifie la personne ayant un contrat direct avec 
l'entrepreneur pour fournir les installations ou les matériaux non 
personnalisés pour les travaux;

« garantie du contrat » signifie toute garantie donnée au Canada par 
l'entrepreneur conformément au contrat;

« jour ouvrable » signifie une journée distincte du samedi, du dimanche ou 
d'un jour férié observé dans le secteur du bâtiment, dans la région où se 
déroulent les travaux.

« matériaux » comprend toutes les marchandises, articles, machinerie, 
équipement, appareils et choses à être fournis en vertu du contrat, pour 
être incorporés dans les travaux;

« montant du contrat » signifie le montant indiqué dans le contrat et à 
verser à l'entrepreneur pour les travaux, sous réserve des modalités et des 
conditions du contrat;

« outillage » comprend les outils, instruments, machines, véhicules, 
constructions, équipements, articles et choses qui sont nécessaires à 
l'exécution des travaux, autres que les matériaux et les outils 
habituellement fournis par une personne de métier dans l'exercice d'un 
métier;

« personne » comprend également, sauf lorsque le contrat stipule le 
contraire, une société, une entreprise, une firme, une coentreprise, un 
consortium ou une société;

« représentant ministériel » signifie la personne désignée dans le contrat 
ou dans un avis écrit signifié à l'entrepreneur comme représentant 
ministériel pour l'application de ce contrat, y compris toute personne dont 
le nom est transmis à l'entrepreneur et qui est autorisée par écrit par le 
représentant ministériel;

« sous-traitant » signifie une personne ayant un contrat direct avec 
l'entrepreneur, conformément à la CG3.6, « Sous-traitance », pour exécuter 
une ou des partie(s) des travaux ou pour fournir des matériaux 
personnalisés pour les travaux;

« surintendant » signifie l'employé ou le représentant de l'entrepreneur 
désigné par ce dernier pour exercer les fonctions décrites dans la CG2.6, « 
Surintendant »;

« tableau des prix unitaires » signifie le tableau des prix figurant dans 
le contrat;

« travaux » signifient, sous réserve de toute disposition contraire dans le 
contrat, tout ce que l'entrepreneur doit faire, fournir ou livrer pour 
exécuter le contrat, conformément aux documents contractuels.

       <strong>CG1.1.3       Application de certaines dispositions</strong>

1)     Toutes les dispositions du contrat qui s'appliquent expressément à 
       une entente à prix unitaire exclusivement ne s'appliquent pas à 
       toute partie des travaux à laquelle s'applique une entente à forfait.
 
2)     Toutes les dispositions du contrat qui s'appliquent expressément à 
       une entente à forfait ne s'appliquent pas à toute partie des travaux 
       à laquelle s'applique une entente à prix unitaire.

       <strong>CG1.1.4       Achèvement substantiel</strong>

1)     On considérera que les travaux sont substantiellement achevés 
       lorsqu'on jugera qu'ils sont suffisamment achevés

       a)     lorsqu'une partie considérable ou la totalité des travaux 
              visés par le contrat est, de l'avis du Canada, prête à être 
              utilisée par le Canada ou est utilisée aux fins prévues;

       b)     lorsque les travaux qui restent à effectuer en vertu du 
              contrat peuvent, de l'avis du Canada, être achevés ou 
              rectifiés à un coût n'excédant pas

              (i)    3 % des premiers 500 000 $;

              (ii)   2 % des prochains 500 000 $;

              (iii)  1 % du reste

              de la valeur du contrat au moment du calcul de ce coût.

2)     Lorsque les travaux ou une partie considérable des travaux sont 
       prêts à être utilisés aux fins prévues;

       a)     et que le reste ou une partie des travaux ne peut être 
              achevée dans les délais précisés dans le contrat ou dans une 
              version modifiée conformément à la CG6.5, « Retards et 
              prolongation de délai », pour des raisons indépendantes de la 
              volonté de l'entrepreneur ou

       b)     que le Canada et l'entrepreneur ont convenu de ne pas 
              terminer les travaux dans les délais précisés;

       le coût de la partie des travaux qui était indépendante de la 
       volonté de l'entrepreneur ou que le Canada et l'entrepreneur ont 
       convenu de ne pas terminer dans les délais précisés sera déduit de 
       la valeur du contrat mentionnée au sous-alinéa 1)b) de la CG1.1.4 et 
       ledit coût ne fera pas partie du coût des travaux qui restent à 
       effectuer aux fins de la détermination de l'achèvement substantiel.

       <strong>CG1.1.5       Achèvement</strong>

1)     Les travaux seront réputés avoir été achevés lorsque l'ensemble de 
       la main-d'oeuvre, de l'outillage et des matériaux nécessaires auront 
       été utilisés ou fournis et que l'entrepreneur aura respecté le 
       contrat, de même que tous les ordres et toutes les directives donnés 
       à cet égard, à la satisfaction du Canada.

<strong>CG1.2  (2007-05-25)  Documents contractuels</strong>

       <strong>CG1.2.1       Généralités</strong>

1)     Les documents contractuels sont complémentaires : les exigences de 
       l'un quelconque de ces documents auront le même caractère 
       obligatoire que si elles étaient indiquées dans tous les documents.

2)     Dans les documents contractuels, le singulier s'entend également du 
       pluriel lorsque le contexte l'exige.

3)     Nulle disposition des documents contractuels n'aura pour effet de 
       créer une relation contractuelle entre le Canada et un sous-traitant 
       ou un fournisseur, leurs sous-traitants ou leurs fournisseurs, ou 
       leurs mandataires ou employés.

       <strong>CG1.2.2       Ordre de priorité</strong>

1)     En cas de lacune ou de contradiction dans la teneur des documents 
       suivants, ces documents seront prépondérants selon l'ordre établi 
       ci-après : 
       a)     toute modification ou variante des documents contractuels 
              apportée conformément aux Conditions générales;

       b)     tous les addenda émis avant la date de clôture;

       c)     les Conditions supplémentaires;

       d)     les Conditions générales;

       e)     le Formulaire d'offre et d'acceptation rempli en bonne et due 
              forme lorsqu'il est accepté;

       f)     les Plans et devis; 

       les dates ultérieures détermineront chacune des catégories de 
       documents ci-dessus.

2)     En cas de contradiction ou de conflit dans l'information reproduite 
       dans les plans et devis, on appliquera les règles suivantes :

       a)     les devis l'emporteront sur les plans;

       b)     les dimensions représentées dans les figures d'un plan seront 
              prépondérantes lorsqu'elles seront différentes des dimensions 
              reproduites à l'échelle d'après le même plan;

       c)     les plans à grande échelle l'emporteront sur les plans à 
              petite échelle.

       <strong>CG1.2.3       Sécurité et protection des travaux et des documents</strong>

1)     L'entrepreneur doit garder et protéger les documents contractuels, 
       les dessins, l'information, les maquettes et les copies fournis ou 
       non par le Canada à l'entrepreneur contre toute perte ou dommage de 
       quelque nature que ce soit.

2)     L'entrepreneur doit respecter le caractère confidentiel de tous les 
       renseignements qui lui sont fournis par le Canada ou en son nom 
       relativement aux travaux et de tous les renseignements élaborés par 
       l'entrepreneur dans le cadre des travaux; il ne doit pas divulguer 
       ces renseignements à qui que ce soit sans l'autorisation écrite du 
       Canada; il peut toutefois divulguer à des sous-traitants autorisés 
       conformément au contrat les renseignements nécessaires à l'exécution 
       des contrats de sous-traitance.  Cette section ne s'applique pas aux 
       renseignements :

       a)     diffusés publiquement par quelqu'un d'autre que 
              l'entrepreneur; ou

       b)     dont l'entrepreneur a pris connaissance auprès d'une source 
              distincte du Canada, sauf une source qui, à ce que 
              l'entrepreneur sache, est obligée, envers le Canada, de ne 
              pas les divulguer.

3)     Lorsque le contrat, les travaux ou tous les renseignements visés à 
       l'alinéa 2) sont désignés par le Canada comme TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL OU PROTÉGÉ, l'entrepreneur doit prendre en permanence 
       toutes les mesures jugées nécessaires à juste titre pour les 
       protéger, y compris les mesures qui pourraient être précisées 
       ailleurs dans le contrat ou fournies par écrit, périodiquement, par 
       le Canada.

4)     Sans limiter la portée générale des alinéas 2) et 3) de la CG1.2.3, 
       lorsque le contrat, les travaux ou tous les renseignements visés à 
       l'alinéa 2) sont désignés par le Canada comme TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL OU PROTÉGÉ, le Canada a le droit d'inspecter les locaux 
       de l'entrepreneur et de ses sous-traitants ou fournisseurs, de même 
       que ceux de qui que ce soit d'autre à tous les niveaux, pour des 
       raisons de sécurité n'importe quand pendant la durée du contrat; 
       l'entrepreneur doit respecter toutes les instructions écrites 
       délivrées par le Canada et s'assurer que tous ces sous-traitants ou 
       fournisseurs en font autant, en ce qui a trait aux documents ainsi 
       désignés, y compris lorsque des employés de l'entrepreneur et de ses 
       sous-
traitants et fournisseurs et de qui que ce soit d'autre, à tous les niveaux, 
doivent signer et passer des déclarations se rapportant à des enquêtes de 
sûreté, à des cotes de sécurité et à d'autres procédures.

5)     L'entrepreneur doit protéger les travaux et le contrat, les devis, 
       les plans et les dessins et tous les autres renseignements que lui 
       fournit le Canada et est responsable, envers ce dernier, de toutes 
       les pertes ou de tous les dommages de quelque nature que ce soit.

<strong>CG1.3  (2007-05-25)  Statut de l'entrepreneur</strong>

1)     L'entrepreneur est engagé, en vertu du contrat, à titre 
       d'entrepreneur indépendant.

2)     Dans le cadre du contrat, l'entrepreneur, ses sous-traitants et 
       fournisseurs et qui que ce soit d'autre, à tous les niveaux, ainsi 
       que leurs employés ne sont pas engagés à titre d'employés, de 
       préposés ou de mandataires du Canada.

3)     Pour les besoins du contrat, l'entrepreneur doit être seul 
       responsable de toutes les sommes à verser et de toutes les retenues 
       à prélever en vertu de la loi relativement à l'exécution des travaux, 
       ainsi que des sommes à verser dans le cadre du Régime de pensions du 
       Canada ou du Régime de rentes du Québec, de l'assurance-emploi, de 
       l'indemnisation des travailleurs, de régimes provinciaux de santé ou 
       d'assurance, et de l'impôt sur le revenu.

<strong>CG1.4  (2007-05-25)  Droits et recours</strong>

1)     Sauf dans les cas prévus expressément dans le contrat, les droits et 
       obligations imposés en vertu du contrat et les droits et recours 
       dont on peut se prévaloir à ce titre doivent s'ajouter aux devoirs, 
       aux obligations, aux droits et aux recours normalement imposés ou 
       prévus par la loi et ne doivent pas les limiter.

<strong>CG1.5  (2007-05-25)  Rigueur des délais</strong>

1)     Les délais impartis dans le contrat sont de rigueur. 

<strong>CG1.6  (2007-05-25)  Indemnisation par l'entrepreneur</strong>

1)     L'entrepreneur doit acquitter l'ensemble des redevances et des 
       droits de brevet nécessaires à l'exécution du contrat et doit 
       intervenir à ses frais dans la défense pour toutes les réclamations, 
       actions ou procédures déposées ou intentées contre le Canada et 
       affirmant que les travaux ou toute partie des travaux réalisés ou 
       fournis par l'entrepreneur pour le Canada portent atteinte à des 
       brevets, à des modèles industriels, à des droits d'auteur, à des 
       marques de commerce, à des secrets de commerce ou à d'autres droits 
       exclusifs en vigueur au Canada.

2)     L'entrepreneur doit indemniser et exonérer le Canada au titre de 
       l'ensemble des demandes d'indemnités, réclamations, pertes, frais, 
       dommages, actions en justice, poursuites ou procédures présentés ou 
       intentés par tout tiers et découlant, directement ou indirectement, 
       des activités de l'entrepreneur, de ses sous-traitants et 
       fournisseurs, de même que ceux de qui que ce soit d'autre à tous les 
       niveaux, dans l'exécution des travaux.

3)     Pour l'application de l'alinéa 2) de la CG1.6, le terme « activités » 
       signifie toute activité mal exercée, toute omission relativement à 
       une activité et tout retard dans l'exécution d'une activité.

<strong>CG1.7  (2007-05-25)  Indemnisation par le Canada</strong>

1)     Sous réserve des dispositions de la <em>Loi sur la responsabilité de la 
       Couronne</em>, de la <em>Loi sur les brevets</em> et de toutes les autres lois 
       touchant ses droits, pouvoirs, privilèges ou obligations, le Canada 
       doit indemniser et exonérer l'entrepreneur au titre de l'ensemble 
       des demandes d'indemnités, réclamations, pertes, coûts, dommages, 
       actions en justice, poursuites ou procédures découlant de ses 
       activités en vertu du contrat et attribuables directement à : 

       a)     une lacune ou un vice, actuel ou allégué, dans les droits du 
              Canada concernant le chantier s'il en est propriétaire;

       b)     une contrefaçon ou prétendue contrefaçon par l'entrepreneur 
              de tout brevet d'invention ou de toute autre forme de 
              propriété intellectuelle, dans l'exécution de tout acte aux 
              fins du contrat, comportant l'utilisation d'un modèle, d'un 
              plan, d'un dessin ou de toute autre chose fournis par le 
              Canada à l'entrepreneur aux fins de travaux.

<strong>CG1.8  (2007-05-25)  Lois, permis et taxes</strong>

1)     L'entrepreneur doit respecter l'ensemble des lois et des règlements 
       fédéraux, provinciaux et municipaux applicables à l'exécution des 
       travaux ou à toute partie de l'ouvrage, y compris, sans 
       nécessairement s'y limiter, l'ensemble des lois se rapportant à la 
       santé et aux conditions de travail et à la protection de 
       l'environnement; il doit exiger que tous ses sous-traitants et 
       fournisseurs, à tous les niveaux, en fassent autant comme si les 
       travaux étaient exécutés pour un maître de l'ouvrage distinct du 
       Canada.  L'entrepreneur doit fournir au Canada la preuve confirmant 
       que ces lois et règlements sont respectés aux dates auxquelles le 
       Canada peut le demander à juste titre.

2)     Sauf indication contraire dans le contrat, l'entrepreneur doit se 
       faire délivrer en permanence l'ensemble des permis, des certificats, 
       des licences, des enregistrements et des autorisations nécessaires 
       pour exécuter les travaux conformément à la loi.

3)     Avant d'entreprendre les travaux sur le chantier, l'entrepreneur 
       doit offrir à l'administration municipale, un montant égal à 
       l'ensemble des droits et des frais qui, en vertu de la loi, seraient 
       payables à cette administration municipale pour les permis de 
       construction, comme si les travaux étaient exécutés pour un maître 
       de l'ouvrage distinct du Canada.

4)     Dans les dix (10) jours qui suivent l'offre mentionnée à l'alinéa 3) 
       de la CG1.8, l'entrepreneur doit aviser le Canada du montant de 
       l'offre convenable, en lui précisant si l'offre a été acceptée ou 
       non par l'administration municipale.

5)     Si l'administration municipale n'accepte pas la somme offerte, 
       l'entrepreneur doit verser ladite somme au Canada dans les six (6) 
       jours suivant l'expiration du délai fixé à l'alinéa 4) de la CG1.8.

6)     Pour l'application de la présente clause, l'expression « 
       administration municipale » signifie une administration qui aurait 
       compétence pour autoriser la construction de l'ouvrage si le 
       propriétaire n'en était pas le Canada.

7)     Nonobstant le lieu de résidence de l'entrepreneur, l'entrepreneur 
       doit verser toute taxe applicable découlant de l'exécution des 
       travaux visés par le contrat.

8)     Conformément à la déclaration statutaire visée à l'alinéa 4) de la 
       CG5.5, « Achèvement substantiel des travaux », l'entrepreneur dont 
       ni le lieu de résidence ni la place d'affaires n'est dans la 
       province où sont effectués les travaux visés par le contrat, doit 
       fournir au Canada une preuve d'enregistrement auprès des autorités 
       provinciales responsables de la taxe de vente dans ladite province.

9)     Pour le paiement des taxes applicables ou pour le dépôt de la 
       garantie du paiement des taxes applicables découlant directement ou 
       indirectement de l'exécution des travaux, l'entrepreneur doit, même 
       si l'ensemble des matériaux, de l'outillage et des droits sur la 
       totalité des biens immobiliers, des permis, des pouvoirs et des 
       privilèges appartient au Canada après la date de son acquisition, 
       conformément à la CG3.10, « Matériaux, outillage et biens 
       immobiliers devenus propriété du Canada », assumer la responsabilité, 
       à titre d'utilisateur ou de consommateur, du paiement des taxes 
       applicables et à acquitter ou du dépôt de la garantie pour le 
       paiement desdites taxes, à la date à laquelle il utilise ou affecte 
       ces matériaux, cet outillage et ces droits conformément aux lois 
       pertinentes.

<strong>CG1.9  (2007-05-25)  Indemnisation des travailleurs</strong>

1)     À la date de la présentation de sa première demande d'acompte, à la 
       date de l'achèvement substantiel des travaux et avant la délivrance 
       du certificat d'achèvement, l'entrepreneur doit déposer des pièces 
       justificatives confirmant qu'il respecte les lois sur 
       l'indemnisation des travailleurs applicables sur les lieux des 
       travaux, et notamment qu'il a acquitté les sommes exigibles à ce 
       titre.

2)     N'importe quand pendant la durée du contrat et à la demande du 
       Canada, l'entrepreneur doit déposer les pièces justificatives 
       confirmant que lui-même, ses sous-traitants et qui que ce soit 
       d'autre à tous les niveaux, de même que toutes les autres personnes 
       appelées à exécuter une partie des travaux et obligées de respecter 
       ces lois les respectent effectivement.

<strong>CG1.10 (2007-05-25)  Sécurité nationale</strong>

1)     Si le Canada estime que la sécurité nationale le requiert, il peut 
       ordonner à l'entrepreneur

       a)     de lui fournir tout renseignement sur des personnes engagées 
              ou devant l'être aux fins du contrat; et
 
       b)     de retirer des travaux et de leur emplacement toute personne 
              dont l'emploi peut en l'occurrence, de l'avis du Canada, 
              comporter un risque pour la sécurité nationale; et

       l'entrepreneur doit s'y conformer.

2)     Les contrats que l'entrepreneur pourra conclure avec les personnes 
       qui seront affectées à l'exécution des travaux, doivent contenir des 
       dispositions qui lui permettront de s'acquitter de toute obligation 
       qui lui incombent en vertu de l'alinéa 1) de la CG1.10.

<strong>CG1.11 (2007-05-25)  Travailleurs inaptes</strong>

1)     Le Canada ordonnera à l'entrepreneur de retirer de l'emplacement des 
       travaux toute personne engagée par l'entrepreneur aux fins des 
       travaux qui, de l'avis du Canada, est incompétente ou s'est conduite 
       de façon malséante, et l'entrepreneur doit interdire l'accès à 
       l'emplacement des travaux à toute personne ayant été retirée.

<strong>CG1.12 (2007-05-25)  Cérémonies publiques et enseignes</strong>

1)     L'entrepreneur ne permet pas de cérémonies publiques relativement 
       aux travaux sans le consentement préalable du Canada.

2)     L'entrepreneur n'érige ou ne permet l'érection d'enseignes ou de 
       panneaux publicitaires sur les travaux ou à l'emplacement des 
       travaux sans le consentement préalable du Canada.

<strong>CG1.13 (2007-05-25)  Conflit d'intérêts</strong>

1)     Il est entendu qu'une personne assujettie aux dispositions relatives 
       à l'après-mandat du Code régissant la conduite des titulaires de 
       charge publique en ce qui concerne les conflits d'intérêts et 
       l'après-mandat ou du Code de valeurs et d'éthique de la fonction 
       publique ne peut bénéficier directement du présent contrat, à moins 
       que cette personne ne se conforme aux dispositions applicables 
       concernant l'après-mandat.

<strong>CG1.14 (2007-05-25)  Conventions et modifications</strong>

1)     Le contrat constitue l'intégralité des conventions conclues entre 
       les parties en ce qui a trait à son objet et annule et remplace 
       l'ensemble des négociations, des communications et des autres 
       conventions antérieures, passées par écrit ou de vive voix et s'y 
       rapportant, sauf si elles sont intégrées par renvoi dans le contrat.  
       Il n'existe pas d'autres modalités, conditions, déclarations, 
       affirmations ou clauses imposées aux parties que celles qui sont 
       reproduites dans le contrat.

2)     Ce n'est pas parce que l'une des deux parties n'oblige pas l'autre à 
       appliquer les dispositions de ce contrat n'importe quand pendant sa 
       durée que cela voudra dire quelle renonce à ses droits à ce titre.  
       Ce n'est pas non plus parce que l'une des parties renonce à ses 
       droits en cas de rupture des conventions, des clauses ou des 
       modalités des présentes que cela voudra dire quelle renonce pour 
       autant à ses droits dans l'éventualité de toute rupture 
       additionnelle des mêmes conventions, clauses ou modalités.

3)     Le contrat pourra être modifié uniquement selon les modalités qui y 
       sont prévues.

<strong>CG1.15 (2007-05-25)  Succession</strong>

1)     Le contrat est au bénéfice des parties au contrat, de même que de 
       leurs héritiers légaux, exécuteurs testamentaires, administrateurs, 
       successeurs et, sous réserve de la CG1.16, « Cession », à leurs 
       ayants droit et engagera leur responsabilité.

<strong>CG1.16 (2007-05-25)  Cession</strong>

1)     L'entrepreneur ne devra pas céder le contrat, en totalité ou en 
       partie, sans le consentement écrit du Canada.

<strong>CG1.17 (2007-05-25)  Pots-de-vin</strong>

1)     L'entrepreneur déclare et s'engage à ce qu'aucun pot-de-vin, présent, 
       bénéfice ou autre avantage na été ni sera consenti, promis ou offert, 
       directement ou indirectement, à un représentant ou à un employé du 
       Canada ni à un membre de sa famille, en vue d'exercer une influence 
       sur la conclusion ou la gestion du contrat.

<strong>CG1.18 (2007-05-25)  Attestation - honoraires conditionnels</strong>

1)     À la présente :

       a)     « honoraires conditionnels » signifie tout paiement ou autre 
              forme de rémunération, qui est subordonné au degré de succès 
              ou calculé en fonction du degré de succès obtenu en rapport à 
              l'obtention d'un contrat gouvernemental, à la négociation 
              d'une partie ou de la totalité des conditions de ce contrat 
              ou à toute demande ou démarche reliée à ce contrat;

       b)     « employé(e) » signifie toute personne avec qui 
              l'entrepreneur a une relation d'employeur à employé;

       c)     « personne » comprend un particulier ou un groupe, une 
              corporation, une société, une organisation et une association 
              et, sans limiter la portée générale de ce qui précède, tout 
              particulier qui est tenu de fournir au directeur une 
              déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>Loi concernant 
              l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 44 (4e 
              suppl.) et de toute modification qui pourrait lui être 
              apportée de temps à autre.<strong></strong>

2)     L'entrepreneur atteste qu'il na pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

3)     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat, ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat, seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

4)     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Canada pourra soit retirer à l'entrepreneur 
       les travaux qui lui avaient été confiés conformément aux 
       dispositions du contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par une 
       réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

<strong>CG1.19 (2007-05-25)  Sanctions internationales</strong>

1)     Les personnes au Canada, et les Canadiens à l'étranger, sont liées 
       par les sanctions économiques imposées par le Canada.  En 
       conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la livraison 
       d'aucun bien ou service provenant, directement ou indirectement, 
       d'un ou plusieurs pays assujettis aux sanctions économiques.

       Les détails relatifs aux sanctions actuellement en vigueur peuvent 
       être vus à l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline"><a href="http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/" rel="external">http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/</a>
       sanctions-fr.asp</strong>.

2)     Une condition essentielle de ce contrat est que l'entrepreneur ne 
       fournisse pas au gouvernement canadien un bien ou un service 
       assujetti aux sanctions économiques.

3)     Tel que prescrit par le règlement en vigueur, l'entrepreneur devra 
       respecter tout changement apporté aux sanctions imposées durant la 
       période du contrat.  Lors de l'exécution du contrat, si l'imposition 
       de sanctions contre un pays ou une personne ou l'ajout d'un bien ou 
       service à la liste des biens et services devait empêcher 
       l'entrepreneur de satisfaire la totalité ou une partie de ses 
       obligations, l'entrepreneur pourra demander que le contrat soit 
       terminé conformément à la CG7.3, « Résiliation du contrat ».

</pre>