<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause requiert un minimum de 250 000 $ en assurance, le standard de 
l'industrie pour les projets de moindre envergure.  Utiliser la clause R1250D 
pour les projets publiés sur le site du Service électronique d'appels d'offres 
du gouvernement ou quand un minimum de 1 M$ en assurance est requis.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG9.1  (2003-05-30)  Indemnisation</strong>

1.     L'expert-conseil tient le Canada, ses employés et ses agents, 
       indemnes et à couvert des pertes liées aux erreurs, omissions ou aux 
       actes de négligence de l'expert-conseil, de ses employés ou de ses 
       agents dans l'exécution de l'entente.

2.     L'obligation de l'expert-conseil d'indemniser ou de rembourser le 
       Canada en vertu de l'entente n'empêche pas celui-ci d'exercer tout 
       droit que lui confère la loi.

<strong>CG9.2  (2007-05-25)  Exigences en matière d'assurance</strong>

<strong>1.     Généralités</strong>

       a)     L'expert-conseil et les membres de son équipe devront avoir 
              la couverture d'assurance responsabilité requise ainsi que 
              maintenir toutes les polices d'assurance exigées dans la 
              présente.

       b)     L'expert-conseil doit fournir à l'agent de négociation des 
              contrats, à la demande de celui-ci, un certificat d'assurance 
              et/ou l'original ou une copie certifiée conforme de tous les 
              contrats d'assurance maintenus par l'expert-conseil 
              conformément aux dispositions incluses dans la présente. 

       c)     L'expert-conseil doit assumer le paiement de toutes sommes 
              d'argent en règlement dune réclamation. 

       d)     Il appartient à l'expert-conseil et aux membres de son équipe 
              de souscrire, à leurs frais, à toute couverture d'assurance 
              complémentaire qu'ils estiment nécessaire pour assurer leur 
              propre protection ou pour exécuter leurs obligations.

2.     Responsabilité générale commerciale 

       a)     Cette couverture d'assurance ne doit pas être inférieure à ce 
              qui est prévu dans le formulaire BAC 2100, conformément à 
              toute modification qui pourrait être apportée de temps à 
              autre, mais elle doit être d'au moins 5 000 000 $ pour chaque 
              événement, avec un maximum annuel d'au moins 5 000 000 $.

       b)     La police doit couvrir l'expert-conseil et Sa Majesté la 
              Reine du chef du Canada, représentée par le ministre de 
              Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, en tant 
              qu'assuré additionnel, pour ce qui est de la responsabilité 
              découlant de la prestation des services. 

3.     Responsabilité professionnelle

       a)     Le montant de la couverture d'assurance de la responsabilité 
              professionnelle est celui qui est habituellement souscrit 
              suivant la nature des services visés, mais il doit être d'au 
              moins 250 000 $ par réclamation et être en vigueur du début 
              de la prestation des services jusqu'à l'expiration dune 
              période minimale de cinq (5) ans après la fin de la 
              prestation des services. 

       b)     La police d'assurance responsabilité civile professionnelle 
              de l'expert-conseil doit contenir les dispositions suivantes : 
              « Avis de résiliation de la couverture d'assurance : 
              L'assureur convient de donner, à l'autorité contractante, un 
              préavis écrit d'au moins trente (30) jours avant de résilier 
              la police d'assurance. »

</pre>
</div>