<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Outillage</strong>

1.     L'outillage décrit aux présentes sera nécessaire à l'exécution du 
       contrat.

2.     Le coût de la réparation de l'outillage endommagé à cause d'un 
       mauvais maniement sera imputé à l'entrepreneur.  L'affûtage ou de 
       légères encoches ne constitueront pas une mauvaise manutention.

3.     Dès l'exécution du contrat, tout l'outillage appartenant au Canada 
       et visé par la convention de prêt devra être intégralement inspecté 
       par l'entrepreneur, lequel en vérifiera l'état et la quantité; et 
       tous les articles inutilisables découverts devront être ramenés à un 
       état utilisable.  Les articles irrécupérables seront déclarés à 
       Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

       L'entrepreneur remplira la formule CF 1280 pour confirmer que cela a 
       été fait, et il dressera une liste de tous les composants perdus ou 
       irrécupérables.

       Le ministère de la Défense nationale (MDN) (Détachement des services 
       techniques des Forces canadiennes) vérifiera les mesures prises, et 
       TPSGC autorisera l'émission de l'outillage pour qu'il soit rendu au 
       MDN ou utilisé pour le prochain contrat.

<strong>Retour de l'outillage</strong>

1.     Les articles devront être emballés conformément aux meilleures 
       normes commerciales afin qu'ils arrivent intacts à destination.  
       L'extérieur de chaque boîte renvoyée aux dépôts d'approvisionnement 
       des Forces canadiennes portera les mentions suivantes :

       a)     description;
       b)     numéro de nomenclature de l'OTAN;
       c)     taille; 
       d)     quantité.

2.     Les articles non identifiés ou non emballés conformément à la 
       présente clause seront renvoyés à l'entrepreneur, lequel devra 
       assumer les frais d'expédition de retour et les frais connexes de 
       main-d'oeuvre.

3.     Les frais d'expédition de l'outillage au MDN seront acquittés par le 
       Canada, pourvu qu'ils aient été approuvés par l'autorité 
       contractante de TPSGC avant l'envoi.  L'expédition se fera FOB 
       destination de livraison.

4.     Toutes les conditions du formulaire PWGSC-TPSGC 7118-1, Convention 
       de prêt, et celles de l'article 21 (Biens de l'État) des conditions 
       générales 9601, Conditions générales - Formule détaillée, feront 
       partie du contrat.

</pre>