<pre>1.     Sous réserve du paragraphe 2 ci-dessous, si l'entrepreneur souhaite 
       faire usage des renseignements originaux en vue de leur exploitation 
       commerciale ou de leur développement ultérieur, alors l'entrepreneur 
       peut présenter au ministre responsable du ministère ou organisme 
       pour lequel les travaux sont ou ont été exécutés une demande écrite 
       en vue d'obtenir une licence sur ces renseignements originaux.  
       Cette demande doit être présentée dans les trente (30) jours qui 
       suivent la fin des travaux.  L'entrepreneur expliquera à ce ministre 
       les raisons pour lesquelles une telle licence est requise.  Ledit 
       ministre répondra par écrit à la demande dans un délai raisonnable.  
       Si la demande est refusée, la réponse indiquera les motifs du refus.  
       Si le ministre responsable du ministère ou organisme pour lequel les 
       travaux sont ou ont été exécutés accepte d'accorder une telle 
       licence, la licence sera accordée selon des modalités que 
       négocieront l'entrepreneur et le ministre.  Il est entendu que ces 
       modalités peuvent prévoir le paiement d'une indemnité au Canada.

2.     Si les travaux visés par le contrat comportent l'élaboration d'une 
       base de données ou d'une autre compilation utilisant l'information 
       ou des données fournies par le Canada ou des renseignements 
       personnels (au sens de la <em>Loi sur la protection des renseignements 
       personnels</em>, (L.R.C. (1985), ch. P-21)) recueillis par l'entrepreneur 
       dans le cadre des travaux, alors la licence mentionnée au paragraphe 
       1 se limite aux droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux qui peuvent faire l'objet d'une 
       exploitation commerciale sans l'utilisation de l'information ou des 
       données ou des renseignements personnels.


</pre>