<pre>1.     Le fournisseur déclare que l'attestation de conformité à la 
       définition du terme « entreprise autochtone », qui se trouve dans 
       les Exigences relatives au Programme des marchés réservés aux 
       entreprises autochtones, qui a été fournie par le fournisseur est 
       exacte et complète.

2.     Le fournisseur doit conserver des dossiers et documents appropriés 
       sur l'exactitude de l'attestation fournie au Canada.  Le fournisseur 
       ne peut disposer, sans avoir obtenu l'autorisation préalable écrite 
       du responsable de l'arrangement en matière d'approvisionnement, des 
       dossiers ou des documents appuyant l'exactitude de l'attestation 
       pour une période de six (6) ans commençant à la dernière des dates 
       suivantes : la date du paiement final en vertu du contrat attribué 
       en vertu de l'arrangement en matière d'approvisionnement, ou la date 
       du règlement de toute plainte ou de tout litige en suspens.  Au 
       cours de cette période, tous les dossiers et documents devront être 
       en tout temps accessibles pour vérification, inspection et examen 
       par les représentants du Canada, qui pourront en tirer des copies ou 
       des extraits.  Le fournisseur fournira toutes les installations 
       nécessaires à ces vérifications, inspections et examens ainsi que 
       tous les renseignements sur les dossiers et les documents que les 
       représentants du Canada lui demanderont.

3.     La présente clause ne peut être interprétée de façon à limiter les 
       droits et recours que le Canada pourra par ailleurs avoir en vertu 
       du contrat attribué en vertu de l'arrangement en matière 
       d'approvisionnement.



</pre>