<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque les frais de transport doivent être soumis à 
la Direction de la gestion des transports pour analyse.  Pour savoir quand ces 
frais doivent être soumis à DGT, incluant la liste des exceptions, consulter la 
procédure 6E.621 du Guide des approvisionnements, et pour obtenir des 
renseignements supplémentaires sur les exigences obligatoires relatives à 
l'information sur les frais de transport, consulter la procédure 7D.409 du Guide 
des approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le soumissionnaire fournira l'information suivante sur les frais de 
       transport qui pourraient être encourus soit par le Canada ou 
       l'entrepreneur lors de la livraison des unités à destination :

       a)     poids à l'expédition, par unité;
       b)     nombre d'articles par unité;
       c)     cubage par unité;
       d)     catégorie de marchandise;
       e)     lieu d'expédition;
       f)     nom du transporteur ferroviaire, si l'expédition est par 
              chemin de fer; et
       g)     mode d'expédition recommandé et coût afférent.


</pre>