<pre>Le Canada pourra vérifier l'authenticité des attestations fournies par le 
   soumissionnaire pendant la durée de la période d'évaluation des 
   soumissions (avant l'attribution d'un contrat) et après l'attribution du 
   contrat.  L'autorité contractante aura le droit de demander des 
   renseignements supplémentaires pour s'assurer que le soumissionnaire 
   respecte les attestations avant l'attribution d'un contrat.  La 
   soumission sera déclarée irrecevable si on constate que le 
   soumissionnaire a fait de fausses déclarations, sciemment ou non.  A 
   défaut de respecter les attestations ou de donner suite à la demande de 
   renseignements supplémentaires de l'autorité contractante, sa soumission 
   sera jugée irrecevable.
</pre>