<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante si C2901T a été utilisée. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Nous certifions que le présent contrat a été passé puisque l'entrepreneur a 
exclu du prix contractuel tous les droits de douane et taxes qui ont été 
payés ou devraient être payés sur les biens importés utilisés pour 
fabriquer les marchandises que l'entrepreneur a accepté de fournir. En 
conséquence, nous autorisons, par la présente, l'entrepreneur à demander un 
drawback de droits de douane applicables aux termes du règlement établi par 
l'Agence des douanes et du revenu du Canada, Douanes et Accise, lorsque les 
produits fabriqués auront été exportés (ou fournis au Canada à la 
satisfaction du Ministre).



</pre>