<pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance responsabilité de produits d'un montant 
       équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de cette 
       nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN AUCUN CAS 
       ÊTRE INFÉRIEURE à 1 000 000 $ par sinistre, y compris les frais de 
       défense.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à 
              donner à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation 
              de trente (30) jours.

       b)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.


</pre>