<pre>Il appartient à l'entrepreneur de déterminer s'il doit contracter une 
assurance afin d'assurer sa propre protection ou pour s'acquitter de ses 
obligations en vertu du contrat et pour se conformer aux lois fédérales, 
provinciales ou municipales.  Toute assurance doit être contractée et 
maintenue par l'entrepreneur, aux frais de ce dernier.

Toute assurance souscrite constitue un avantage et une protection pour 
l'entrepreneur, mais elle ne doit pas permettre à se dernier de se dégager 
de ses responsabilités ou de les réduire de quelque façon que ce soit.  
Cela s'applique également à toutes les dispositions du présent contrat.


</pre>