<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le Canada doit être le propriétaire des 
renseignements originaux et que DSS-MAS 9601-7, « Le Canada détient les droits 
de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux » font partie du 
contrat, si la Couronne est disposée, au moment du contrat, à considérer la 
possibilité d'accorder à l'entrepreneur une licence autorisant celui-ci à 
exercer les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux 
appartenant au Canada.

L'article 9.1 de la Politique concernant les droits de propriété intellectuelle 
(DPI) prévoit que la Couronne ne doit pas indûment refuser d'accorder une 
licence à l'entrepreneur pour permettre à celui-ci d'utiliser les renseignements 
originaux.

L'article 9.2 de la Politique concernant les DPI prévoit que, lorsque le motif 
qui a été invoqué pour justifier le titre du Canada sur les droits de propriété 
intellectuelle sur les renseignements originaux était l'un ou l'autre des motifs 
suivants :

1. 	l'objet principal du contrat ou des biens livrables en vertu du contrat est 
d'accroître un ensemble existant de droits du Canada sur des renseignements de 
base, comme condition préalable de leur transfert prévu au secteur privé 
ultérieurement, par voie de licence ou de cession en faveur d'une autre 
personne, aux fins d'une exploitation commerciale;

2. 	l'objet principal du contrat ou des biens livrables en vertu du contrat est 
la livraison d'un composant ou d'un sous-système qui sera intégré ultérieurement 
dans un système complet, comme condition préalable au transfert prévu du système 
complet au secteur privé, par voie de licence ou de cession, aux fins d'une 
exploitation commerciale;

alors, lorsque le Canada accorde une licence se rapportant aux renseignements 
originaux, la licence doit être libre de redevances.  La clause suivante 
s'applique dans ce cas.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sous réserve du paragraphe 2 ci-dessous, si l'entrepreneur souhaite 
       faire usage de renseignements originaux en vue de leur exploitation 
       commerciale ou de leur développement ultérieur, alors l'entrepreneur 
       peut présenter au ministre responsable du ministère ou organisme 
       pour lequel les travaux sont ou ont été exécutés une demande écrite 
       en vue d'obtenir une licence sur ces renseignements originaux.  
       Cette demande doit être présentée dans les trente (30) jours qui 
       suivent la fin des travaux.  L'entrepreneur expliquera à ce ministre 
       les raisons pour lesquelles une telle licence est requise.  Ledit 
       ministre répondra par écrit à la demande dans un délai raisonnable.  
       Si la demande est refusée, la réponse indiquera les motifs du refus.  
       Si le ministre responsable du ministère ou organisme pour lequel les 
       travaux sont ou ont été exécutés accepte d'accorder une telle 
       licence, la licence sera accordée selon des modalités que 
       négocieront l'entrepreneur et le ministre.

2.     Si les travaux visés par le contrat comportent l'élaboration d'une 
       base de données ou d'une autre compilation utilisant l'information 
       ou des données fournies par le Canada ou des renseignements 
       personnels (au sens de la<em> Loi sur la protection des renseignements 
       personnels</em>, (L.R.C. (1985), ch. P-21) recueillis par l'entrepreneur 
       dans le cadre des travaux, alors la licence mentionnée au paragraphe 
       1 se limite aux droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux qui peuvent faire l'objet d'une 
       exploitation commerciale sans l'utilisation de l'information ou des 
       données ou des renseignements personnels. 

</pre>
</div>