<pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

IG1 Code de conduite pour l'approvisionnement

IG2 Définitions

IG3 Aperçu de la procédure de sélection

IG4 Numéro d'entreprise - approvisionnement

IG5 Propositions recevables

IG6 Établissement de la proposition

IG7 Prix de la proposition

IG8 Communications en période de soumission

IG9 Limite quant au nombre de propositions

IG10 Permis et licences nécessaires

IG11 Rejet d'une proposition

IG12 Programme de contrats fédéraux

IG13 Assurances à souscrire

IG14 Coentreprise

IG15 Composition de l'équipe de l'expert-conseil

IG16 Présentation des propositions

IG17 Propositions présentées en retard

IG18 Révision des propositions

IG19 Acceptation des propositions

IG20 Capacité juridique

IG21 Séance d'explications

IG22 États financiers

IG23 Évaluation du rendement

IG24 Coûts relatifs aux soumissions

IG25 Conflit d´intérêts / Avantage indu

IG26 Limitation de la responsabilité
</div>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG1 (2011-05-16) Code de
conduite pour l'approvisionnement</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Pour se conformer au <cite><a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/cndt-cndct/contexte-context-fra.html" rel="external">
Code de conduite pour l'approvisionnement</a></cite>, les soumissionnaires
doivent répondre aux demandes de soumissions de façon
honnête, juste et exhaustive, rendre compte avec
précision de leur capacité de satisfaire aux exigences
énoncées dans la demande de soumissions et le contrat
subséquent, présenter des soumissions et conclure des
contrats que s'ils sont en mesure de satisfaire à toutes les
obligations du contrat. En vue d'assurer l'ouverture,
l'équité et la transparence au cours du processus
d'attribution, les activités suivantes sont interdites :
<ol type="a">
<li value="1">le paiement d'honoraires conditionnels par toute
partie à un contrat à une personne pour qui la
<cite><a href="http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/L-12.4/" rel="external">Loi sur
le lobbying</a></cite> (1985, ch. 44 (4e suppl.)) s'applique;</li>
<li value="2">la corruption, la collusion, le truquage de
soumission, ou toute autre activité anticoncurrentielle au
cours du processus d'attribution de tout contrat pour la fourniture
de biens ou de services.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">En présentant une proposition, le
soumissionnaire atteste que ni lui ni aucune entité
affiliée au soumissionnaire n'ont jamais été
reconnus coupables d'une infraction criminelle à l'égard
des activités énoncées en (a) ou (b) ci-dessus, ou
sont visés par des accusations criminelles en instance
concernant lesdites activités, déposées après
le 1 septembre 2010.</li>
<li value="3">
Les soumissionnaires reconnaissent, en outre que la
commission de certaines infractions les rendra inadmissibles à
l'attribution d'un contrat. En présentant une proposition, le
soumissionnaire atteste que ni lui ni aucune entité
affiliée au soumissionnaire n'ont jamais été
reconnus coupables ou font l'objet d'accusations criminelles en
instance concernant une infraction visée à l'une des
dispositions suivantes :

Article 121 (<em>Fraudes envers le gouvernement</em> et
<em>Entrepreneur qui souscrit à une caisse
électorale</em>), article 124 (<em>Achat ou vente d'une
charge</em>), article 380 (<em>Fraude commise au détriment de
sa Majesté</em>) ou article 418 <em>(Vente
d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</em>)
du Code criminel du Canada ou à l'une des infractions
visées à l'alinéa 80(1)(d) (<em>Fausse inscription,
faux certificat ou faux rapport</em>), au paragraphe 80(2) (Fraude
commise au détriment de Sa Majesté) ou article 154.01
(<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) de
la <cite>Loi sur la gestion des finances publiques</cite>.
</li>
<li value="4">Aux fins du présent article, les entreprises,
les organisations ou les particuliers sont des entités
affiliées au soumissionnaire si 1) le soumissionnaire ou
l'entité contrôle directement ou indirectement l'autre ou
a le pouvoir de le faire ou encore 2) un tiers a le pouvoir de
contrôler le soumissionnaire et l'entité. Les indices de
contrôle comprennent, notamment, une gestion ou une
propriété interdépendante, la désignation
d'intérêts des membres d'une famille, le partage
d'installations et d'équipement, l'utilisation conjointe
d'employés ou une entité créée suite au
dépôt d'accusations ou aux condamnations envisagées
dans le présent article dont la gestion, la
propriété ou les employés principaux sont les
mêmes que ou similaires à ceux du soumissionnaire faisant
l'objet d'accusations ou d'une condamnation, selon le cas.</li>
<li value="5">Sauf dans les cas explicitement prévus au
paragraphe 6 ci-après, l'autorité contractante
déclarera une proposition non recevable, lorsqu'elle constate
que des renseignements contenus dans les attestations
envisagées ci-dessus ne sont pas véridiques.</li>
<li value="6">Le paragraphe 5 ne s'applique pas lorsque le
soumissionnaire a plaidé coupable à une infraction
envisagée dans l'article 1, 1. (b) et qu'il a inclus dans sa
proposition de la documentation du Bureau de la concurrence Canada
démontrant qu'on lui a accordé l'immunité, ou qu'il
a obtenu un pardon de la Commission nationale des libérations
conditionnelles à l'égard de ladite infraction
criminelle.</li>
<li value="7">Le soumissionnaire reconnaît et convient que les
attestations envisagées doivent demeurer en vigueur pendant la
durée de tout contrat subséquent découlant de cette
demande de soumissions.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG2 (2011-05-16)
Définitions</h2>
<ol type="1">
<li value="1">
Dans la présente demande de proposition (DDP),
on entend par :

<dfn>« Comité d'évaluation de TPSGC »</dfn> : Le comité
constitué pour évaluer et coter les propositions. Les
membres de ce comité sont représentatifs des
compétences professionnelles et possèdent
l'expérience voulue.

<dfn>« Cote de prix »</dfn> : La cote attribuée à l'offre de prix
d'une proposition dans la procédure de sélection et
servant ensuite à établir la note de prix pour en tenir
compte dans le pourcentage de la note totale à attribuer
après l'évaluation et la cotation des propositions
présentées.

<dfn>« Cote technique »</dfn> : La cote attribuée aux aspects techniques
dune proposition dans la procédure de sélection et
servant ensuite à établir la note technique pour en tenir
compte dans le pourcentage de la note totale.

<dfn>« Équipe de l'expert-conseil »</dfn> : L'équipe proposée
pour fournir tous les services requis pour réaliser le projet,
laquelle est composée de l'expert-conseil principal (le
proposant), des sous-experts-conseils et des spécialistes.

<dfn>« Personnel clé »</dfn> : Les membres du personnel du proposant,
ainsi que ceux des sous-experts-conseils et des spécialistes
auxquels il se propose de faire appel pour réaliser le
présent projet.

<dfn>« Proposant »</dfn> : La personne ou l'entité (ou dans le cas d'une
coentreprise, les personnes ou les entités) qui dépose
une proposition (également appelée « soumissionnaire » dans les présentes).
</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG3 (2011-05-16)
Aperçu de la procédure de sélection</h2>
<h3>3.1 Proposition</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Les propositions sont établies et
présentées suivant une procédure prévoyant deux
enveloppes: le proposant doit présenter le volet « technique » de la proposition dans une « enveloppe »
et le volet financier de son offre (proposition de prix) dans une
deuxième enveloppe.</li>
<li value="2">Les renseignements que les proposants doivent fournir
sont décrits en détail dans la DDP.</li>
<li value="3">Pour donner suite à la DDP, les proposants
intéressés doivent présenter une proposition dans
laquelle ils doivent :
<ol type="a">
<li value="1">indiquer si cette proposition est présentée
par une entreprise à propriétaire unique ou par une
coentreprise;</li>
<li value="2">décrire, si la proposition est
présentée par une coentreprise, les rapports juridiques
et professionnels proposés et les avantages apportés par
la création de la coentreprise;</li>
<li value="3">identifier l'expert-conseil principal et les
sous-experts-conseils et spécialistes auxquels on se propose
de faire appel pour constituer l'équipe de l'expert-conseil,
ainsi que la structure organisationnelle proposée pour
l'équipe;</li>
<li value="4">décrire dans quelle mesure les membres de
l'équipe de l'expert-conseil proposée ont réussi
à assurer les services dans le cadre de projets comparables
à celui qui fait l'objet de la proposition;</li>
<li value="5">identifier l'attestation professionnelle,
l'expérience, les compétences et le savoir-faire de
l'équipe de l'expert-conseil et des personnes clés avec
lesquelles le soumissionnaire propose de faire appel pour assurer
les services requis;</li>
<li value="6">respecter toutes les autres exigences
énoncées dans la DDP.</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h3>3.2 Évaluation et cotation des propositions</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Un comité d'évaluation de Travaux publics
et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) examinera, évaluera
et cotera les éléments techniques des propositions
recevables présentées conformément aux
critères, aux éléments et aux coefficients de
pondération indiqués dans la DDP. À la fin de
l'évaluation, on établira les cotes techniques.</li>
<li value="2">Les propositions qui auront obtenu la note de passage
précisée dans la section Exigences de présentation
et évaluation des propositions de la DDP seront
étudiées plus en profondeur.</li>
<li value="3">Les enveloppes de proposition de prix de toutes les
propositions recevables sont ouvertes après évaluation
technique. Quand il y a au moins trois propositions recevables, un
prix moyen est établi en additionnant toutes les propositions
de prix et en divisant la somme par le nombre de propositions de
prix dépouillées. Ce calcul ne sera pas effectué si
une ou deux propositions recevables sont reçues.</li>
<li value="4">Toutes les propositions de prix ayant un écart
de plus de 25 p. 100 au dessus du prix moyen occasionneront le
rejet de la proposition complète, laquelle ne sera plus
considérée.</li>
<li value="5">On cotera comme suit les propositions de prix
restantes :
<ol type="a">
<li value="1">On attribuera la cote de prix de 100 à la
proposition de prix la moins-disante.</li>
<li value="2">On attribuera les cotes de prix de 80, 60, 40 et 20,
respectivement, aux deuxième, troisième, quatrième
et cinquième propositions de prix les moins-disantes. On
attribuera la cote de prix de 0 à toutes les autres
propositions de prix.</li>
<li value="3">Dans les rares cas où deux (ou plusieurs)
propositions de prix sont identiques, on attribuera la même
cote aux propositions de prix égales, et on sautera le nombre
correspondant de cotes ensuite.</li>
<li value="4">On multipliera la cote de prix par le pourcentage du
coefficient préétabli pour obtenir la note de prix.</li>
</ol>
</li>
<li value="6">Une proposition dont le prix proposé est
supérieur à toute limite financière maxima,
lorsqu'une telle limite est indiquée dans les Instructions
particulières aux proposants, peut entraîner le rejet de
la soumission.</li>
</ol>
<h3>3.3 Note totale</h3>
<ol type="1">
<li value="1">On calculera la note globale (totale) attribuée
à la proposition complète de chaque proposant en
additionnant :
<ol type="a">
<li value="1">la note technique (première enveloppe de la
proposition); et</li>
<li value="2">la note de prix (seconde enveloppe de la
proposition).</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Le Comité d'évaluation de TPSGC
recommandera de contacter d'abord le proposant auquel on aura
attribué la meilleure note totale, afin de négocier les
dernières modalités d'une entente pour la prestation des
services requis.</li>
</ol>
<h3>3.4 Avis</h3>

TPSGC devrait normalement envoyer un avis par écrit aux
proposants non retenus dans un délai d'une semaine suivant la
conclusion d'une entente contractuelle avec le proposant
retenu.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG4 (2010-08-16)
Numéro d'entreprise - approvisionnement</h2>

Les proposants canadiens doivent avoir un numéro
d'entreprise - approvisionnement (NEA) avant de se voir attribuer
un contrat. Pour obtenir un NEA, les proposants peuvent s'inscrire
au service Données d'inscription des fournisseurs, sur le site
Web <a href="http://www.contractscanada.gc.ca/index-fra.html" rel="external">Contrats
Canada</a>. Pour s'inscrire autrement que par Internet, les
proposants peuvent communiquer avec <a href="http://www.contractscanada.gc.ca/pcif-srpc-fra.html" rel="external">l'agent
d'inscription des fournisseurs</a> le plus près.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG5 (2003-05-30)
Propositions recevables</h2>

Pour être jugée recevable, votre proposition doit
respecter toutes les exigences obligatoires énoncées dans
la DDP. Le soumissionnaire qui aura présenté une
proposition irrecevable ne pourra plus participer à la
procédure de sélection.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG6 (2011-05-16)
Établissement de la proposition</h2>

Le proposant doit établir la proposition d'après les
documents pertinents énumérés dans les Instructions
particulières aux proposants.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG7 (2011-05-16) Prix de
la proposition</h2>

Sauf prescription contraire ailleurs dans les documents de la
DDP :
<ol type="a">
<li value="1">la proposition de prix doit être fondée sur
la monnaie canadienne,</li>
<li value="2">la proposition de prix exclut toute somme couvrant la
taxe sur les produits et services ou la taxe de vente
harmonisée, le cas échéant, et</li>
<li value="3">aucune protection contre les fluctuations du taux de
change n'est accordée, et</li>
<li value="4">toute demande de protection contre les fluctuations
du taux de change ne sera pas considérée et peut
occasionner le rejet de la proposition.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG8 (2011-05-16)
Communications en période de soumission</h2>

Afin d'assurer l'intégrité du processus d'appel à
la concurrence, toutes les demandes de renseignements, et autres
communications ayant trait à la demande de propositions
doivent être adressées uniquement à l'autorité
contractante dont le nom est indiqué dans la demande de
propositions. Le défaut de se conformer à cette exigence
pourrait avoir pour conséquence que la proposition soit
déclarée non recevable.

Afin d'assurer l'uniformité et la qualité de
l'information fournie aux soumissionnaires, les demandes de
renseignements importantes reçues, ainsi que les réponses
à ces demandes, seront fournies simultanément à tous
les soumissionnaires qui auront reçu la demande de
propositions sans que le nom de l'auteur des demandes de
renseignements soit mentionné.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG9 (2011-05-16) Limite
quant au nombre de propositions</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le proposant ne peut déposer plus d'une
soumission. Cette limite quant au nombre de propositions s'applique
aussi aux personnes ou entités dans le cas d'une coentreprise.
Un proposant (ou dans le cas d'une coentreprise, les personnes ou
les entités) qui dépose plus d'une soumission,
occasionnera le rejet de toutes ces soumissions, lesquelles ne
seront plus considérées.</li>
<li value="2">On entend par « coentreprise » une
association de deux ou plusieurs parties réunissant leurs
moyens financiers, leurs biens, leurs connaissances, leurs
compétences, leur temps ou d'autres ressources dans une
coentreprise, en s'engageant à en partager les
bénéfices et les pertes, chacune exerçant sur
l'entreprise un certain contrôle.</li>
<li value="3">Ne constitue pas un accord de coentreprise, une
convention selon laquelle le Canada conclut un contrat directement
avec un expert-conseil principal qui peut faire appel à des
sous-experts-conseils ou à des experts-conseils
spécialisés pour assurer certaines tranches de services.
Par conséquent, différents proposants peuvent proposer
d'inclure dans leur équipe, un même sous-expert-conseil
ou un même expert-conseil spécialisé.</li>
<li value="4">Sans égard au paragraphe 3. ci-dessus, afin
d'éviter les conflits d'intérêts, en apparence comme
en réalité, lorsqu'une personne ou entité agit
à titre de proposant individuel ou comme composante d'un
proposant en coentreprise, cette personne ou entité ne peut
faire partie de l'équipe d'un autre proposant, que ce soit
à titre de sous-expert conseil ou expert-conseil
spécialisé ou à titre de composante d'un autre
proposant en coentreprise. À défaut de respecter cette
restriction, toutes les propositions ainsi présentées
seront rejetées.</li>
<li value="5">Toutes les coentreprises constituées pour
fournir des services professionnels ou autres doivent respecter
intégralement les exigences des lois provinciales ou
territoriales afférentes, dans la province ou le territoire
où se déroulera le projet.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG10 (2011-05-16) Permis
et licences nécessaires</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les membres de l'équipe de l'expert-conseil et
les membres du personnel clé doivent être ou pouvoir
être accrédités, certifiés ou autorisés
pour fournir les services professionnels nécessaires, dans
toute la mesure prescrite par les lois provinciales ou
territoriales, dans la province ou le territoire où se
déroulera le projet.</li>
<li value="2">En présentant une proposition, le
soumissionnaire atteste que l'équipe de l'expert-conseil et
les membres du personnel clé respectent les exigences du
paragraphe 1. Le proposant reconnaît que TPSGC se réserve
le droit de vérifier tous les renseignements à ce titre
et qu'une attestation fausse ou erronée peut entraîner le
rejet de la proposition, qui sera déclarée
irrecevable.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG11 (2011-05-16) Rejet
d'une proposition</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada peut rejeter une soumission dans l'un des
cas suivants :
<ol type="a">
<li value="1">le proposant a été jugé inadmissible
à ce projet de marchés à la suite d'un rendement
insatisfaisant dans le cadre d'un projet antérieur
déterminé conformément aux procédures
d'évaluation de rendement du ministère;</li>
<li value="2">un employé, un sous-expert-conseil ou un
expert-conseil spécialisé faisant partie de la
proposition a été jugé inadmissible pour des travaux
avec le ministère, conformément aux procédures
d'évaluation de rendement mentionné à l'alinéa
1.a), ce qui lui interdit de présenter une proposition pour
répondre au besoin ou à la partie du besoin que
l'employé, le sous-expert-conseil ou l'expert-conseil
spécialisé exécuterait;</li>
<li value="3">à l'égard d'opérations
antérieures ou actuelles avec le gouvernement du Canada :
<ol type="i">
<li value="1">le proposant déclare faillite ou ne peut pour
quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour une
période prolongée;</li>
<li value="2">des preuves de fraude, de corruption ou de fausse
déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de
respecter des lois protégeant les personnes contre toute forme
de discrimination ont été déposés, à la
satisfaction du Canada, à l'égard du soumissionnaire, de
l'un quelconque de ses employés, d'un sous-expert-conseil ou
d'un expert-conseil spécialisé proposé dans la
soumission;</li>
<li value="3">le Canada a exercé ses recours contractuels de
services retirés à l'expert-conseil, de suspension ou de
résiliation pour inexécution à l'égard d'un
contrat attribué au soumissionnaire ou à l'un quelconque
de ses employés, sous-experts-conseils ou experts-conseils
spécialisés proposés dans la soumission;</li>
<li value="4">le Canada détermine que le rendement du
soumissionnaire en vertu d'autres contrats, notamment
l'efficacité et la qualité dans l'exécution des
services et la mesure dans laquelle le proposant a
réalisé les services conformément aux clauses et aux
conditions contractuelles, sont suffisamment médiocres pour
qu'on le considère incapable de répondre au besoin
faisant l'objet de la soumission.</li>
</ol>
</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Dans les cas où le Canada a l'intention de
rejeter une soumission conformément à l'alinéa 1.c),
l'autorité contractante le fera savoir au soumissionnaire et
lui donnera un délai de dix (10) jours pour faire valoir sont
point de vue, avant de rendre une décision définitive sur
le rejet de la soumission.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG12 (2011-05-16)
Programme de contrats fédéraux</h2>
<ol type="1">
<li value="1">
En vertu du Programme de contrats fédéraux
(PCF), certaines firmes, y compris un soumissionnaire qui est
membre d'une coentreprise, soumissionnant pour des contrats du
gouvernement fédéral d'une valeur de 200000 $ ou plus
(incluant toutes les taxes applicables) doivent s'engager
officiellement à mettre en oeuvre un programme
d'équité en matière d'emploi. Il s'agit d'une
condition préalable à l'attribution du contrat. Si le
soumissionnaire, ou si le soumissionnaire est une coentreprise et
qu'un membre de la coentreprise, est assujetti au PCF, la preuve de
son engagement doit être fournie avant l'attribution du
contrat.

Les firmes qui ont été déclarées
entrepreneurs non admissibles par Ressources humaines et
Développement des compétences Canada (RHDCC) n'ont plus
le droit d'obtenir des contrats du gouvernement au-delà du
seuil prévu par le <cite>Règlement sur les marchés de
l'État</cite> pour les demandes de soumissions. Les firmes
peuvent être déclarés entrepreneurs non admissibles
soit parce que RHDCC a constaté leur non-conformité ou
ils se sont retirés volontairement du PCF pour une raison
autre que la réduction de leur effectif à moins de 100
employés. Toute soumission présentée par un
entrepreneur non admissible, y compris une soumission
présentée par une coentreprise dont un membre est un
entrepreneur non admissible, sera déclarée non
recevable.
</li>
<li value="2">Le soumissionnaire atteste sa situation relativement
au Programme en remplissant le formulaire de déclaration.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG13 (2011-05-16)
Assurances à souscrire</h2>

Le proposant retenu devra souscrire en permanence à une
assurance responsabilité professionnelle et à une
assurance responsabilité civile des entreprises,
conformément aux exigences énoncées ailleurs dans
les documents de la DDP.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG14 (2011-05-16)
Coentreprise</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Une coentreprise est une association d'au moins deux
parties qui regroupent leurs fonds, leurs biens, leurs
connaissances, leur expertise ou d'autres ressources dans une
entreprise commerciale conjointe, parfois appelée consortium,
pour déposer ensemble une soumission pour un besoin. Les
soumissionnaires qui soumissionnent à titre de coentreprise
doivent indiquer clairement qu'ils forment une coentreprise et
fournir les renseignements suivants :
<ol type="a">
<li value="1">le nom de chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="2">le numéro d'entreprise-approvisionnement de
chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="3">le nom du représentant de la coentreprise,
c'est-à-dire le membre choisi par les autres membres pour les
représenter, s'il y a lieu;</li>
<li value="4">le nom de la coentreprise, s'il y a lieu.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Si les renseignements contenus dans la soumission ne
sont pas clairs, le soumissionnaire devra fournir les
renseignements à la demande de l'autorité
contractante.</li>
<li value="3">La soumission et tout contrat subséquent doivent
être signés par tous les membres de la coentreprise
à moins qu'un membre ait été nommé pour
représenter tous les membres de la coentreprise.
L'autorité contractante peut, en tout temps, demander à
chaque membre de la coentreprise de confirmer que le
représentant a reçu les pleins pouvoirs pour agir à
titre de représentant aux fins de la demande de soumissions et
tout contrat subséquent. Si un contrat est attribué
à une coentreprise, tous ses membres seront conjointement et
solidairement responsables de l'exécution du contrat
subséquent.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG15 (2003-05-30)
Composition de l'équipe de l'expert-conseil</h2>

En présentant une proposition, le proposant déclare et
atteste que les personnes morales et physiques proposées dans
la proposition pour assurer les services requis seront celles qui
fourniront effectivement ces services dans la réalisation du
projet, dans le cadre de toute entente contractuelle découlant
de la présentation de la proposition. Si le proposant
suggère, pour réaliser le projet, une personne physique
qui n'est pas à son service, il déclare que cette
dernière (ou son employeur) lui a donné par écrit
l'autorisation de proposer ses services dans le cadre du projet
à réaliser.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG16 (2011-05-16)
Présentation des propositions</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada exige que chaque proposition, à la
date et à l'heure de clôture ou sur demande de
l'autorité contractante, soit signée par le
soumissionnaire ou par son représentant autorisé. Si une
proposition est présentée par une coentreprise, elle doit
être conforme à l'article IG14.</li>
<li value="2">Il appartient au proposant :
<ol type="a">
<li value="1">de présenter une proposition signée et
dûment remplie, selon le modèle demandé, au plus
tard à la date et à l'heure de clôture
indiquées pour la présentation des propositions;</li>
<li value="2">de faire parvenir sa proposition uniquement au Module
de réception des soumissions de Travaux publics et Services
gouvernementaux Canada (TPSGC) tel qu'indiqué à la page 1
de la demande de propositions ou à l'adresse indiquée
dans la demande de propositions;</li>
<li value="3">de demander des précisions sur les exigences
contenues dans la demande de propositions, au besoin, avant de
déposer sa proposition;</li>
<li value="4">de veiller à ce que le nom du soumissionnaire,
l'adresse de retour, le numéro et la description de la demande
de propositions ainsi que la date et l'heure de clôture de la
demande de propositions soient clairement indiqués sur
l'enveloppe ou le colis renfermant la proposition; et</li>
<li value="5">de présenter une proposition complète et
suffisamment détaillée, permettant de faire une
évaluation exhaustive conformément aux critères
exprimés dans la présente DDP.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">L'offre technique et l'offre de prix de la
proposition doivent être présentées dans des
enveloppes distinctes et faciles à reconnaître,
conformément aux instructions reproduites dans les documents
de la DDP. Les deux enveloppes doivent être
présentées dans un seul colis, reproduisant clairement et
en évidence les renseignements indiqués à
l'alinéa 2.d) ci-dessus.</li>
<li value="4">Le proposant est seul responsable de présenter
dans les délais et en bonne et due forme la proposition
auprès du bureau désigné pour la présentation
des propositions. TPSGC n'assumera pas cette responsabilité,
qui ne pourra pas lui être cédée non plus. Le
proposant assume seul tous les risques et toutes les
conséquences si la proposition n'est pas présentée
dans les délais et en bonne et due forme.</li>
<li value="5">On peut présenter les propositions et les
pièces justificatives en français ou en anglais.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG17 (2011- 05-16)
Propositions présentées en retard</h2>

Les propositions présentées après la date et
l'heure fixées pour la clôture de la DDP sont
retournées à leur expéditeur sans être
décachetées.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG18 (2011-05-16)
Révision des propositions</h2>

On pourra modifier les propositions présentées à
la condition que la proposition révisée parvienne au
bureau désigné pour la présentation des propositions
au plus tard à la date et à l'heure fixées pour la
clôture de la DDP. La révision apportée à la
proposition devra être transmise sur le papier à
en-tête du proposant ou porter une signature l'identifiant. La
révision doit également montrer clairement la (les)
modification(s) à la proposition originale. La révision
doit également inclure les renseignements exigés à
l'alinéa 2.d) de l'article IG16.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG19 (2011-05-16)
Acceptation des propositions</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada pourra accepter l'une quelconque des
propositions présentées ou pourra rejeter n'importe
laquelle ou la totalité des propositions.</li>
<li value="2">En cas d'erreur dans la multiplication ou l'addition
des prix, le prix unitaire sera prépondérant.</li>
<li value="3">Bien qu'il puisse conclure une entente ou une
convention contractuelle sans négociation au préalable,
le Canada se réserve le droit de négocier un marché
avec les soumissionnaires.</li>
<li value="4">Le Canada se réserve le droit d'annuler ou de
modifier la DDP à n'importe quel moment.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG20 (2011-05-16)
Capacité juridique</h2>

Le soumissionnaire doit avoir la capacité juridique de
contracter. Si le soumissionnaire est une entreprise à
propriétaire unique, une société de personnes ou une
personne morale, il doit fournir, à la demande de
l'autorité contractante, une déclaration et toutes les
pièces justificatives demandées indiquant les lois en
vertu desquelles son entreprise est incorporée ou
enregistrée, ainsi que sa dénomination sociale et son
lieu d'affaires. Ce qui précède s'applique également
si le soumissionnaire est une coentreprise.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG21 (2011-05-16)
Séance d'explications</h2>

On ne donnera d'explications à un proposant que sur
demande, seulement lorsque TPSGC aura conclu une entente
contractuelle avec le proposant retenu. Si un proposant souhaite
obtenir une séance d'explications, le proposant devrait
contacter la personne dont le nom figure sur la page couverture de
la Demande de propositions dans les 15 jours ouvrables, suivant la
réception de l'avis les informant du résultat de
l'invitation. Les explications fournies comprendront un exposé
des points forts et faiblesse de la proposition, en rappelant les
critères d'évaluation. On protégera le
caractère confidentiel de l'information se rapportant aux
autres propositions. Les explications peuvent être fournies
par écrit, par téléphone ou en personne.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG22 (2003-05-30)
États financiers</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Afin de s'assurer que le proposant a la capacité
financière requise pour s'acquitter des travaux demandés,
l'autorité contractante se réserve le droit de consulter,
au cours de la période d'évaluation de la proposition,
les plus récentes données sur la situation
financière du proposant. L'information financière qui
devra être fournie sur demande inclut, sans toutefois s'y
limiter, les plus récents états financiers
vérifiés du proposant ou les plus récents états
financiers certifiés par son agent financier principal.</li>
<li value="2">Si le proposant fournit au Canada, à titre
confidentiel, les informations demandées et l'informe de la
confidentialité des documents divulgués, le Canada doit
traiter ces documents de façon confidentielle, suivant les
dispositions de la <cite>Loi sur l'accès à
l'information</cite>.</li>
<li value="3">S'il advenait qu'une proposition soit jugée
irrecevable parce qu'il aura été déterminé que
le proposant n'a pas la capacité financière requise pour
s'acquitter des travaux demandés, un avis officiel à cet
effet lui sera transmis.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG23 (2011-05-16)
Évaluation du rendement</h2>

Les proposants doivent prendre note que le rendement de
l'expert-conseil pendant et après la prestation des services
sera évalué par le Canada. L'évaluation sera
basée sur les critères suivants : conception,
qualité des résultats, gestion, délais et
coûts. Si le rendement de l'expert-conseil est jugé
insatisfaisant, celui-ci pourrait se voir refuser des contrats dans
le futur. Le formulaire <cite><a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/documents/2913-1.pdf" rel="external">PWGSC-TPSGC
2913-1</a></cite>, SELECT - Formulaire du rapport d'évaluation du
rendement de l'expert-conseil, est utilisé pour évaluer
le rendement.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG24 (2011-05-16)
Coûts relatifs aux soumissions</h2>

Aucun paiement ne sera versé pour des coûts encourus
pour la préparation et la présentation d'une soumission
en réponse à la demande de proposition. Le
soumissionnaire sera seul responsable des frais engagés dans
la préparation et la présentation d'une proposition,
ainsi que des frais engagés par lui pour l'évaluation de
sa proposition.
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG25 (2011-05-16) Conflit
d´intérêts / Avantage indu</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Afin de protéger l'intégrité du
processus d'approvisionnement, les soumissionnaires sont
avisés que le Canada peut rejeter une soumission dans les
circonstances suivantes:
<ol type="a">
<li value="1">le soumissionnaire, un de ses sous-experts-conseils,
un de leurs employés respectifs, actuels ou anciens, a
participé d'une manière ou d'une autre à la
préparation de la demande de soumissions; ou est en situation
de conflit d'intérêts ou d'apparence de conflit
d'intérêts.</li>
<li value="2">le Canada juge que le soumissionnaire, un de ses
sous-experts-conseils, un de leurs employés respectifs,
actuels ou anciens, a eu accès à des renseignements
relatifs à la demande de soumissions qui n'étaient pas
à la disposition des autres soumissionnaires et que cela donne
ou semble donner au soumissionnaire un avantage indu.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Le Canada ne considère pas, qu'en soit,
l'expérience acquise par un soumissionnaire qui fournit ou a
fourni les biens et services décrits dans la demande de
soumissions (ou des biens et services semblables) représente
un avantage indu en faveur du soumissionnaire ou crée un
conflit d'intérêts. Ce soumissionnaire demeure cependant
assujetti aux critères énoncés plus hauts.</li>
<li value="3">Dans le cas où le Canada a l'intention de
rejeter une soumission conformément au présent article,
l'autorité contractante préviendra le soumissionnaire et
lui donnera la possibilité de faire valoir son point de vue,
avant de prendre une décision définitive. Les
soumissionnaires ayant un doute par rapport à une situation
particulière devraient contacter l'autorité contractante
avant la date de clôture de la demande de soumissions. En
soumissionnant, le soumissionnaire déclare qu'il n'est pas en
conflit d'intérêts et qu'il ne bénéficie
d'aucun avantage indu. Le soumissionnaire reconnaît que le
Canada est seul habilité à établir s'il existe un
conflit d'intérêts, un avantage indu ou une apparence de
conflit d'intérêts ou d'avantage indu.</li>
</ol>
<h2><span class="clauseRef">R1410T</span> IG26 (2011-05-16)
Limitation de la responsabilité</h2>

Sauf dans les cas expressément et spécifiquement
autorisés dans cette demande de proposition, aucun
soumissionnaire, ou soumissionnaire potentiel, ne pourra
réclamer des dédommagements de quelque nature que ce soit
par rapport à la présente demande de proposition, ou tout
autre aspect du processus d'approvisionnement, et en soumettant une
proposition, chaque soumissionnaire est réputé avoir
accepté qu'il n'a aucun droit à cet égard.
</div></pre>