<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats attribués en régime de 
concurrence par le ministère de la Défense nationale (les clauses C2600T et 
C2600C peuvent s'appliquer) et dans tous les contrats des autres ministères, 
lorsqu'il a été décidé que la livraison sera FOB destination.  (Utiliser la 
clause C5200T dans la demande de soumissions et C5200C dans le contrat.)

Utiliser la clause suivante dans les contrats, les offres à commandes et les 
commandes subséquentes pour lesquels l'entrepreneur est responsable de tous les 
frais de livraison et d'administration, de tous les coûts et risques liés au 
transport, ainsi que du dédouanement et des droits de douane (s'il y a lieu).

Dans le premier espace en blanc, préciser le type de document (à savoir le 
contrat, l'offre à commandes ou la commande subséquente); et dans a) et entre 
les parenthèses dans b), préciser le lieu de destination convenu.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les marchandises seront expédiées au point de destination précisé 
       dans _______ et seront livrées : 

       a)     franco bord (destination) transporteur _______ pour les 
              expéditions en provenance du gouvernement des États-Unis;

       b)     rendu droits acquittés (DDP) (... lieu de destination convenu) 
              selon les Incoterms 2000 pour les expéditions en provenance 
              d'un fournisseur commercial.

2.     L'entrepreneur sera responsable de l'ensemble des frais de livraison 
       et d'administration, de tous les coûts et risques liés au transport, 
       ainsi que du dédouanement et des droits de douane (s'il y a lieu).

</pre>
</div>