<pre>Tous les travaux sont assujettis à l'assurance de la qualité du 
gouvernement qui sera effectuée aux installations de l'entrepreneur ou à 
celles du sous-traitant, ainsi que sur les lieux d'installation, par le 
Directeur de l'assurance de la qualité, ou son représentant de l'assurance 
de la qualité (RAQ) désigné.

       Directeur de l'assurance de la qualité
       Quartier général de la Défense nationale
       Édifice du Major général George R. Pearkes
       101, promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)   K1A 0K2
       Courriel :    <a href="mailto:ContractAdmin.DQA@forces.gc.ca" rel="external">ContractAdmin.DQA@forces.gc.ca</a>

Si l'entrepreneur n'a aucune nouvelle du RAQ qui effectue l'AQG des 
installations de l'entrepreneur ou dans la région dans les quarante-cinq 
(45) jours ouvrables suivant l'attribution du contrat, l'entrepreneur doit 
aviser l'autorité contractante.

Là où aucun aménagement officiel pour l'AQG n'a été conclu, le ministère de 
la Défense nationale s'assurera que les services de l'AQG soient effectués 
par une autorité nationale de l'assurance de la qualité acceptable au 
Directeur de l'assurance de la qualité.  Si les services de l'AQG sont 
fournis sur une base de recouvrement des coûts, les coûts des services sont 
attribués au contrat et acquittés à la suite d'une facture séparée à cet 
égard.

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense 
nationale s'applique au contrat.  Une copie de la norme peut être obtenue 
de la région de l'assurance de la qualité de la Défense nationale la plus 
rapprochée.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et les 
inspections nécessaires pour confirmer que le matériel ou les services 
fournis sont conformes aux exigences du contrat.

L'entrepreneur doit fournir, sans frais additionnels, toutes les données 
d'essai pertinentes, toutes les données techniques, les pièces d'essai et 
les échantillons pouvant raisonnablement être demandés par le RAQ pour 
vérifier s'ils sont conformes aux exigences du contrat.  L'entrepreneur 
doit expédier, à ses frais, ces données et pièces d'essai de même que ces 
échantillons à l'endroit indiqué par le RAQ. 

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant 
état de la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des 
mesures correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant 
trois (3) ans après la date d'exécution ou de résiliation du contrat, et 
présentés sur demande au RAQ.



</pre>