<pre>1.     Tous les travaux sont assujettis à l'assurance officielle de la 
       qualité qui sera effectuée aux installations de l'entrepreneur ou à 
       celles du(s) sous-traitant(s) par le Directeur de l'assurance de la 
       qualité du ministère de la Défense nationale (MDN), ou par son  
       représentant de l'assurance de la qualité  désigné, appelé ci-après 
       RAQ.  L'entrepreneur doit, dans les quarante-huit (48) heures 
       suivant la réception de ce contrat, prendre les arrangements 
       nécessaires avec le RAQ qui s'occupe ordinairement de son usine.  Le 
       nom, l'adresse et le numéro de téléphone du RAQ peuvent être obtenus 
       de la région de l'assurance de la qualité de la Défense nationale la 
       plus rapprochée : _____, (<strong>Inscrire le nom de la ville</strong>), _____ (<strong>
       Inscrire le numéro de téléphone</strong>).

2.     L'entrepreneur doit se conformer aux exigences de la norme de 
       qualité : _____.

</pre>