<pre><div class="sacc-item">

Les corrections d'auteur sont des modifications demandées
par le chargé de projet au texte ou à la mise en page
approuvées à n'importe quel stade de la production.

Lorsque des corrections d'auteur sont demandées,
l'entrepreneur doit fournir les détails des corrections et des
coûts connexes au chargé de projet pour examen et
approbation. L'entrepreneur ne peut effectuer les corrections avant
d'avoir obtenu l'autorisation écrite de l'autorité
contractante, laquelle sera confirmée par une modification au
contrat.
</div></pre>