<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>À moins d'une autorisation de l'équipe responsable de la gestion des biens et 
des services responsable, utiliser la clause suivante dans les arrangements en 
matière d'approvisionnement lorsque plus d'un ministère est indiqué comme 
utilisateur de l'arrangement en matière d'approvisionnement.  Le responsable de 
l'arrangement en matière d'approvisionnement doit annexer une liste des données 
dont le fournisseur doit rendre compte à l'arrangement en matière 
d'approvisionnement.  Le Bureau de gestion de la valeur, Secteur du 
renouvellement des approvisionnements, demande, à tout le moins, les éléments de 
données qui sont décrits dans le rapport sur le volume des transactions 
disponible à l'Index des offres à commandes (http/soi.pwgsc.gc.ca).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le fournisseur doit compiler et tenir à jour des données sur l'utilisation 
des biens ou des services fournis au gouvernement fédéral dans le cadre de 
contrats découlant de l'arrangement en matière d'approvisionnement.  Ces 
données doivent comprendre les achats commandés, y compris les achats payés 
à l'aide d'une carte d'achat du gouvernement du Canada.  À chaque trimestre, 
le fournisseur doit rassembler ces données et les soumettre au responsable 
de l'arrangement en matière d'approvisionnement de Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada (TPSGC).  Les données doivent inclure les 
données indiquées à l'annexe « ______ ».

Les trimestres se répartissent comme suit : 

Premier trimestre : du 1er avril au 30 juin;
Deuxième trimestre : du 1er juillet au 30 septembre;
Troisième trimestre : du 1er octobre au 31 décembre;
Quatrième trimestre : du 1er janvier au 31 mars.

Le fournisseur doit présenter son rapport trimestriel au plus tard le 
dernier vendredi du troisième mois civil du trimestre.  Les biens ou les 
services fournis pendant la période suivant cette journée doivent être 
inclus dans le rapport du prochain trimestre.  Les rapports électroniques 
doivent être remplis et remis au responsable de l'arrangement en matière 
d'approvisionnement de TPSGC au plus tard 15 jours civils après la fin du 
trimestre.

Tous les champs de données du rapport doivent être remplis tel que demandé.  
Si certaines données ne sont pas disponibles, le fournisseur doit en 
indiquer la raison.  Si aucun service n'a été fourni pendant un mois donné, 
le fournisseur doit soumettre un rapport portant la mention « NÉANT ».

Le fait de ne pas fournir les rapports trimestriels dûment remplis dans les 
délais prescrits pourrait entraîner le retrait du Canada de l'arrangement 
en matière d'approvisionnement, le retrait du fournisseur de la liste de 
fournisseurs ainsi que l'application d'une mesure corrective du rendement 
du fournisseur.

</pre>
</div>