<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Ne pas utiliser la clause suivante dans les contrats du ministère de la Défense 
nationale.  Utiliser cette clause dans tous les contrats des autres ministères, 
lorsqu'il a été décidé que la livraison sera FOB point d'origine.  (Utiliser la 
clause C5200T dans la demande de soumissions et C5200C ou C5201C dans le 
contrat.)

Utiliser la clause suivante dans les contrats, les offres à commandes et les 
commandes subséquentes pour lesquels le Canada sera responsable de tous les 
frais de livraison et d'administration, de tous les coûts et risques liés au 
transport, ainsi que du dédouanement et des droits de douane (s'il y a lieu).

Dans le premier espace en blanc, préciser le type de document (à savoir le 
contrat, l'offre à commandes ou la commande subséquente); et dans a) et entre 
les parenthèses dans b), préciser les coordonnées de l'usine de l'entrepreneur.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les marchandises seront expédiées au point de destination précisé 
       dans _______ et seront livrées :

       a)     franco bord (origine) transporteur _________ pour les 
              expéditions en provenance du gouvernement des États-Unis;

       b)     FCA franco transporteur (... lieu convenu, à savoir 
              l'installation de l'entrepreneur) des Incoterms 2000 pour les 
              expéditions en provenance d'un fournisseur commercial.

2.     Le Canada sera responsable de tous les frais de transport et 
       d'administration, de tous les  coûts et risques reliés au transport, 
       ainsi que du dédouanement et des droits de douane (s'il y a lieu).


</pre>