<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  La clause suivante vise à fournir des détails supplémentaires concernant les effets des constatations découlant de la vérification sur les montants du contrat.

  Les sections
  
   4.70.20. Bases de paiement
  
  ,
  
   4.70.20.35 Contrats à frais remboursables : vérification
  
  et
  
   4.70.35 Vérificatio
  
  du Guide des approvisionnements fournit des renseignements supplémentaires sur les situations où cette clause doit être incluse dans les termes et conditions du contrat.

  Utilisez la clause suivante conjointement avec
  
   C0201C
  
  ,
  
   C0202C
  
  ,
  
   C0203C
  
  ,
  
   C0205C
  
  ,
  
   C0206C
  
  ,
  
   C0207C
  
  ,
  
   C0209C
  
  ,
  
   C0211C
  
  ,
  
   C0212C
  
  ,
  
   C0213C
  
  ,
  
   C0214C
  
  ,
  
   C1200C
  
  ,
  
   C1201C
  
  ,
  
   C1203C
  
  , et
  
   C1206C
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>
Le Canada se réserve le droit de recouvrer des montants et d’apporter des rajustements aux montants payables à l’entrepreneur si l’examen des dossiers de l’entrepreneur a permis de déterminer des montants attribués au contrat qui ne sont pas conformes aux modalités du contrat.

Lorsque les résultats d’un examen indiquent qu’il y a eu un trop-payé par le Canada, celui-ci est dû et payable à la date indiquée dans l’avis de trop-payé.
</pre>