<pre>Il appartient au Canada de sélectionner l'entreprise de transport pour 
l'expédition du matériel fourni dans le cadre de cette vente militaire 
étrangère.  Pour connaître les instructions sur les modalités à respecter 
par le Canada dans la sélection des entreprises de transport, on peut 
consulter le <em>Military Assistance Program Address Directory</em> du Department of 
Defense des États-Unis (US DoD 4000-25-8-M), sous l'indicateur des 
instructions spéciales pour le Canada (SII).  On ne doit pas expédier de 
matériel tant qu'on n'a pas respecté les instructions correspondant à 
l'indicateur SII.

</pre>