<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les offres à commandes lorsque les travaux 
comprennent des services de transport ou qu'une échelle des justes salaires 
fédérale est comprise dans le contrat, ou les deux.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les soumissionnaires doivent respecter la Politique en matière de 
       taux de transport ainsi que le Règlement sur les justes salaires et 
       les heures de travail du gouvernement fédéral lorsque l'offre à 
       commandes comprendra des services de transport par camion ou une 
       échelle des justes salaires fédérale.

2.     Le soumissionnaire atteste qu'il respectera la Politique en matière 
       de taux de transport et l'échelle des justes salaires, qui exigent 
       qu'il soit payé directement aux entrepreneurs principaux ou, par 
       l'entremise de ceux-ci, à leurs sous-traitants et à leurs employés, 
       dans le cadre de contrats passés avec le gouvernement fédéral,

       a)     les taux de transport minimums ou maximums fixés par le 
              gouvernement provincial ou territorial compétent dans le 
              secteur géographique où se dérouleront les travaux, la 
              majorité des travaux ou l'élément le plus considérable des 
              travaux, ou

       b)     les taux précisés dans l'échelle des justes salaires adoptée 
              ou établie par le gouvernement fédéral pour le secteur 
              géographique où se dérouleront les travaux, la majorité des 
              travaux ou l'élément la plus considérable des travaux, ou

       c)     les deux.

</pre>