<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque les services fournis aux termes du contrat 
sont de nature professionnelle ou réglementée.

Les services professionnels ou réglementés comprennent, notamment, la 
consultation, la conception, la formation, l'éducation, la gestion, 
l'architecture, la santé, l'ingénierie, la recherche et le développement ou sont 
liés à la politique gouvernementale.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (1 000 000 $) par sinistre, il peut en fixer 
une autre de concert avec le client et le Conseiller en matière de gestion des 
risques et d'assurance, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (NCR 
RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).

Se référer à la clause G2015D pour connaître les autres avenants importants qui 
peuvent s'appliquer à certains domaines contractuels.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance contre les erreurs et les omissions d'un 
       montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
       cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 1 000 000 $ par sinistre et suivant le 
       total annuel, y compris les frais de défense.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

       b)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

</pre>