<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause lorsqu'il serait avantageux pour les soumissionnaires de 
visiter les lieux pour mieux saisir la nature de la demande.  Les agents de 
négociation des contrats doivent inclure dans la clause l'adresse de 
l'emplacement ainsi que la date et l'heure de la visite.  Dans le cas de 
demandes ayant trait au domaine de la marine, le mot « navire » peut être ajouté 
dans le titre.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Il est recommandé que le soumissionnaire ou un représentant de 
l'entrepreneur visite l'emplacement et examine l'étendue des travaux et 
l'état des lieux.

Des dispositions ont été prises pour la visite des lieux, qui aura lieu le ______, 
à ______.  Les soumissionnaires sont priés de communiquer avec l'autorité 
contractante avant la visite pour faire savoir qu'ils y assisteront.  Les 
soumissionnaires qui n'y participeront pas pourront tout de même présenter 
une soumission.  Les soumissionnaires doivent fournir à l'autorité 
contractante les noms de leurs représentants au plus tard _____ jours avant 
la visite.

La personne dirigeant la visite des lieux demandera au(x) représentant(s) 
des soumissionnaires de signer une feuille de présence.  Les 
soumissionnaires sont priés de noter que toute précision ou tout changement 
résultant de la visite des lieux sera inclus dans le document de demande de 
soumissions, sous forme de modification.

</pre>