<pre>1.     Protection : L'entrepreneur doit contracter et maintenir une 
       assurance pour les biens de l'État dont il a la responsabilité, la 
       garde et le contrôle. Le montant de la protection NE DOIT PAS ÊTRE 
       INFÉRIEUR à _______ $ et la base d'évaluation est la suivante :_________.

2.     Demandes d'indemnité : L'entrepreneur s'engage à superviser, à 
       examiner et à documenter les cas de perte de biens du gouvernement 
       ou de dommages subis par ces derniers afin de faire en sorte que les 
       demandes d'indemnité soient correctement établies et que le Canada 
       reçoive les sommes qui lui sont dues.

3.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Avis de résiliation ou de modification : L'assureur s'engage 
              à informer par écrit l'autorité contractante de toute 
              résiliation de police ou de tout changement apporté à la 
              protection, et ce, dans les trente (30) jours.

       b)     Règlement des demandes d'indemnité : Le produit de 
              l'assurance pour la perte d'un bien ou pour les dommages 
              causés à ces derniers doit être versé à la partie appropriée, 
              selon les instructions de l'autorité contractante.

       c)     Bénéficiaire : Le Canada, selon ses intérêts et ses 
              directives.

</pre>