<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions lorsque le contrat 
qui en découle pourrait être assujetti au Programme de contrats fédéraux pour 
l'équité en matière d'emploi.  Voir la procédure 5.113 du Guide des 
approvisionnements pour les exemptions au Programme.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     En vertu du Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière 
       d'emploi, certaines entreprises soumissionnant des marchés fédéraux 
       d'une valeur de 200 000 $ et plus doivent s'engager formellement à 
       mettre en oeuvre un programme d'équité en matière d'emploi avant que 
       leurs soumissions puissent être validées.  Si le soumissionnaire est 
       assujetti au Programme, la preuve de son engagement doit être 
       fournie avant l'attribution du marché. 

       a)     Le programme ne s'applique pas lorsque : (VEUILLEZ COCHER LA 
              CASE APPROPRIÉE LE CAS ÉCHÉANT)

              (   )  l'organisation compte moins de 100 employés permanents, 
                            à temps partiel ou à temps plein à l'échelle 
                            nationale; 

              (   )  l'organisation est réglementée par le gouvernement 
                            fédéral.

       b)     Si les exceptions ci-haut mentionnés ne s'appliquent pas au 
              soumissionnaire, il devra se conformer aux exigences du 
              Programme.  Par conséquent, il devra soumettre soit une 
              Attestation d'engagement dûment signée (voir la référence 
              ci-dessous), ou son numéro d'Attestation comme suit : _____ 
              qui confirmera son adhésion au Programme. 

2.     Dans tous les cas, le soumissionnaire devra produire la preuve 
       nécessaire sur demande, si celle-ci n'est pas incluse avec sa 
       soumission.  Dans aucun cas le contrat sera-t-il attribué à une 
       organisation qui ne se conforme pas aux exigences du Programme des 
       contrats fédéraux pour l'équité en matière d'emploi, à moins qu'elle 
       en soit exemptée. 

NOTA : 

1.     Le Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière d'emploi 
       s'applique seulement aux soumissionnaires établis au Canada. 

2.     L'attestation d'engagement, les critères d'application du Programme 
       de contrats fédéraux pour l'équité en matière d'emploi et les 
       renseignements généraux sont dans le  guide des<em> Clauses et 
       conditions uniformisées d'achat</em>, section 2.1, Équité en matière 
       d'emploi - Programme de contrats fédéraux, et Formulaire 2.1.1, 
       Attestation d'engagement - Programme de contrats fédéraux (site Web 
       de TPSGC : <span class="wsStyleUnderline">http://sacc.tpsgc.gc.ca/sacc/index-f.jsp</span>).


</pre>