<pre>1.     Si la soumission est acceptée, le soumissionnaire est tenu de 
       fournir, dans les _____ jours civils suivant l'attribution du 
       contrat, l'une des garanties financières contractuelles suivante :

       a)     un cautionnement d'exécution (formulaire PWGSC-TPSGC 505 
              ci-joint) représentant _____ p. 100 du prix du contrat; OU;

       b)     un cautionnement d'exécution (formulaire PWGSC-TPSGC 505 
              ci-joint) de même qu'un cautionnement pour le paiement de la 
              main-d'oeuvre et des matériaux (formulaire PWGSC-TPSGC 506 
              ci-joint), représentant chacun _____ p. 100 du prix du 
              contrat; OU

       c)     un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux (formulaire PWGSC-TPSGC 506 ci-joint), représentant _____ 
              p. 100 du prix du contrat; OU

              <strong>NOTA:  </strong>Les cautionnements mentionnés ci-haut sont également 
                     disponibles en format électronique sur le site Web de 
                     Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, à 
                     l'adresse suivante : <a href="http://www.tpsgc.gc.ca/acquisitions/text/forms/forms-f.html" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca/
                     acquisitions/text/forms/forms-f.html</a>; et doivent être 
                     acceptés à titre de garantie par une des compagnies 
                     d'assurance énumérées à l'appendice L, Compagnie de 
                     cautionnement reconnues<a href="http://www.tbs-sct.gc.ca/pubs_pol/dcgpubs/Contracting/contractingpol_l_f.asp" rel="external">http://www.tbs-sct.gc.ca/pubs_
                     pol/dcgpubs/Contracting/contractingpol_l_f.asp</a>, de la 
                     Politique sur les marchés du Conseil du Trésor.

       d)     un dépôt de garantie (obligation garantie par le gouvernement, 
              lettre de change, lettre de crédit de soutien irrévocable) 
              s'élevant à _____ p. 100 du prix du contrat.

2.     Si, pour une raison quelconque, le Canada ne reçoit pas, dans les 
       délais indiqués, le contrat signé par le soumissionnaire et la 
       garantie financière contractuelle demandée, le Canada pourra, à sa 
       discrétion, garder la garantie de soumission et accepter une autre 
       offre, émettre une nouvelle demande de soumissions, attribuer un 
       contrat ou rejeter toutes les offres.

3.     Les obligations à coupons constituant un dépôt de garantie doivent 
       être accompagnées de tous les coupons non échus à la date du dépôt 
       au Canada.  De temps à autre, le Canada peut détacher les coupons 
       échus et les envoyer au soumissionnaire à l'adresse indiquée sur la 
       soumission, sauf indication contraire de l'entrepreneur.


</pre>