<pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance couvrant l'atteinte à l'environnement d'un 
       montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
       cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 1 000 000 $ par accident ou par incident 
       et selon le total.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel, mais seulement en ce qui concerne les 
              responsabilités qui peuvent découler de la propre négligence 
              de  l'entrepreneur dans l'exécution du contrat.

              L'intérêt du Canada en tant qu'assuré additionnel devrait se 
              lire comme suit : Le Canada, représenté par ________ (<strong class="wsStyleUnderline">insérer 
              le nom du ministère client</strong>) et/ou Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada.

       b)     Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à 
              donner à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation 
              de la police de trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue. De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d eux.

       d)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle. 

       e)     Employés et (s'il y a lieu) bénévoles désignés comme assurés 
              additionnels : Tous les employés et (s'il y a lieu) les 
              bénévoles de l'entrepreneur doivent être désignés comme 
              assurés additionnels.

       f)     Paiements médicaux volontaires de 5 000 $ par personne et de 
              25 000 $ par accident : Pour assurer le paiement, sans 
              contestation, des dépenses engagées dans les cas de blessures 
              accidentelles mineures, sans établir la responsabilité.

       g)     Transport incident : Pour assurer une couverture à l'égard 
              des incidents découlant du transport de matières dangereuses.

</pre>