<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les achats non-concurrentiels de produits et 
services non commerciaux dont la valeur est de plus de 50 000 $, lorsque la 
clause d'attestation de prix C0003T est utilisée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le profit estimatif compris dans l'attestation de prix ou de taux fournie 
par l'entrepreneur peut être vérifié par le service de vérification du 
gouvernement, à la discrétion du Canada, avant ou après que l'entrepreneur 
n'ait été payé conformément aux conditions du présent contrat.  Ladite 
vérification a pour but de déterminer si le profit réel réalisé à la suite 
d'un seul contrat, s'il en existe un seul, ou si le profit global réel 
réalisé par l'entrepreneur à la suite d'un ensemble de contrats négociés à 
prix ferme et à taux fixes basés sur le temps, et accordés pendant une 
période précise et choisie, est juste et raisonnable par rapport au profit 
estimatif indiqué dans une ou des attestations de prix ou de taux 
antérieurs.  Si ladite vérification prouve que le profit réel n'est pas 
juste ni raisonnable, tel que défini ci-dessus, il est entendu que 
l'entrepreneur doit rembourser au Canada le trop-payé par rapport à un 
profit juste et raisonnable.


</pre>
</div>