<pre>Il est obligatoire que le soumissionnaire ou un représentant de ce dernier 
   visite les lieux d'exécution des travaux.  Des dispositions ont été 
   prises pour la visite des lieux d'exécution des travaux, qui aura lieu 
   le _____ (date), à _____________ (heure et endroit).  Les 
   soumissionnaires doivent communiquer avec l'autorité contractante au 
   plus tard ______ jour(s) avant la visite prévue pour confirmer leur 
   présence et fournir le nom des personnes qui assisteront à la visite.  
   Les soumissionnaires devront signer une formule de présence.  Les 
   soumissionnaires devraient confirmer dans leur soumission qu'ils ont 
   assisté à la visite.  Aucun autre rendez-vous ne sera accordé aux 
   soumissionnaires qui ne participeront pas à la visite ou qui n'enverront 
   pas de représentant, et leur soumission sera jugée irrecevable.  Toute 
   précision ou tout changement apporté à la demande de soumissions à la 
   suite de la visite des lieux sera inclus dans la demande de soumissions, 
   sous la forme d'une modification.
</pre>