<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les contrats canadiens de défense accordés à 
des entrepreneurs canadiens pour la fourniture de biens directement utilisés aux 
fins d'activités de défense canadiennes.

NOTA: 	Un plafond d'acquisition de 25 000 $US a été introduit aux règles du DPAS 
(Système américain régissant les priorités et les attributions en matière de 
défense).  Il y est mentionné que pour les contrats en-dessous de cette valeur 
«l'utilisation d'une cote de priorité est optionnelle, pourvu que la livraison 
des articles requis puisse être effectuée dans des délais raisonnables sans 
l'utilisation d'une telle cote.»

	Pour plus d'information, se référer à la procédure 6B.196 du Guide des 
approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Comme le présent contrat vise la satisfaction d'un besoin canadien 
       en matière de défense, il peut porter une «cote de priorité des 
       États-Unis», ce qui facilitera l'importation des États-Unis de 
       matériel et de services qui pourraient être nécessaires à 
       l'exécution des travaux.  L'entrepreneur devra donc :

       a)     faire parvenir une demande à l'agent des attributions 
              centralisées et des priorités de défense de Travaux publics 
              et Services gouvernementaux Canada (TPSGC), Hull (Québec)  
              K1A 0S5, au cas où du matériel ou des services nécessaires à 
              l'exécution des travaux devraient être importés des 
              États-Unis;

       b)     inclure la présente clause dans les contrats de sous- 
              traitance accordés à des fournisseurs canadiens et y indiquer 
              le numéro de contrat de TPSGC.

2.     À défaut de prendre les mesures ci-dessus, l'entrepreneur pourrait 
       compromettre les engagements qu'il aura pris en matière de livraison.  
       Par conséquent, l'entrepreneur assume l'entière responsabilité de 
       tout bris de contrat résultant d'une telle négligence.



</pre>