<pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir une assurance 
       responsabilité de réparateurs de navires d'un montant équivalent à 
       celui habituellement fixé pour un contrat de cette nature, mais en 
       aucun cas inférieur à 5 000 000 $ par accident ou par incident.


2.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

       b)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

</pre>