<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour fournir des instructions relatives à la 
facturation lorsque des paiements partiels sont versés.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les paiements partiels ne seront versés qu'à la réception du 
       formulaire PWGSC-TPSGC 1111, Réclamation de paiement partiel (<strong>http:/
       /www.tpsgc.gc.ca/acquisitions/text/forms/forms-f.html</strong>), tel que 
       mentionné dans le contrat.

2.     Les réclamations de paiements partiels doivent être envoyées au 
       responsable du projet et responsable de l'inspection aux fins 
       d'attestation, après l'inspection et l'acceptation des travaux.  
       Après l'attestation, l'original et deux (2) copies de la réclamation 
       sont transmis à l'autorité contractante aux fins d'attestation et de 
       présentation au Bureau du traitement des paiements  du gestionnaire 
       de projet, pour toutes les autres attestations et opérations de 
       paiement.

3.     L'entrepreneur ne doit pas soumettre de réclamations de paiements 
       partiels avant que tous les travaux indiqués dans la réclamation 
       aient été effectués.

4.     La taxe sur les produits et les services ou la taxe de vente 
       harmonisée (TPS/TVH), selon le cas, doit être calculée et payée pour 
       le montant total de la réclamation, avant l'application de la 
       retenue de garantie de 10 p. 100.  Il n'y a pas de TPS/TVH à payer 
       par rapport à la retenue de garantie, car elle a été incluse dans 
       les paiements précédents.

</pre>