<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Incluez l’item suivant dans les marchés assujettis à la Directive du Nunavut.

  Pour chaque nouvel approvisionnement assujetti à la Directive, obtenez la plus récente version des documents uniformisés du Plan des avantages pour les Inuits (PAI), du rapport d’étape du
  <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">
   PAI
  </abbr>
  et de l’évaluation du
  <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">
   PAI
  </abbr>
  auprès de la Division des Politiques d’approvisionnement autochtone (DPAA) du Secteur de la politique stratégique.

  Consultez le
  
   Guide sur les marchés de l’État dans la région du Nunavut
  
  pour des renseignements importants sur la mise en œuvre de la
  
   Directive du Nunavut
  
  à l’égard des approvisionnements.

  Pour de plus amples conseils et orientations sur la Directive du Nunavut et l’utilisation des clauses et pour obtenir la dernière version des documents uniformisés requis (
  <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">
   PAI
  </abbr>
  , rapport d’étape du
  <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">
   PAI
  </abbr>
  , évaluation du
  <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">
   PAI
  </abbr>
  ), communiquez avec la Division des Politiques d’approvisionnement autochtone (DPAA) du Secteur de la politique stratégique à
  
   tpsgc.pacontratsnunavut-apnunavutcontracts.pwgsc@tpsgc-pwgsc.gc.ca
  
  .

<strong>
   Remarque :
  </strong>
  Les clauses suivantes ne peuvent être utilisées de concert avec les items du Guide des
  <abbr title="Guide des Clauses et conditions uniformisées d'achat">
   CCUA
  </abbr>

   A3000C
  
  ,
  
   A3000T
  
  ,
  
   A3001T
  
  ,
  
   A3002T
  
  ,
  
   M3030T
  
  ,
  
   M9030T
  
  ,
  
   S3035T
  
  , ou
  
   S3036T
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><ol>
<li>L’entrepreneur accepte que le Canada divulgue, à tout moment, le Plan des avantages pour les Inuits (PAI) et les rapports d’étape du <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">PAI</abbr> à des parties tiers, y compris aux titulaires des droits issus des traités autochtones ou à leurs représentants désignés, aux comités parlementaires et à tout professionnel indépendant engagé pour déterminer si l’entrepreneur a rempli ses obligations contractuelles relativement au <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">PAI</abbr>. Comme le <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">PAI</abbr> et le rapport d’étape du <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">PAI</abbr> peuvent contenir des renseignements concernant les sous-traitants et les fournisseurs, l’entrepreneur garantit qu’il a obtenu le consentement de ses sous-traitants et fournisseurs à l’égard d’une telle divulgation de la part du Canada et qu’il obtiendra le consentement de tout sous-traitant et fournisseur additionnel pendant la période du contrat. L’entrepreneur convient également qu’il n’aura aucun droit de réclamation contre le Canada, ses employés, ses agents ou ses préposés, en ce qui concerne de telles divulgations.</li>
<li>L’entrepreneur s’engage à omettre, dans le <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">PAI</abbr> ou les rapports d’étape du <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">PAI</abbr>, les renseignements qui ne peuvent pas être divulgués publiquement ou qui pourraient constituer des renseignements privés en vertu de la Loi sur la protection des renseignements personnels (L.R.C., 1985, c. P -21) (<abbr title="par exemple">p. ex.</abbr>, nom, adresse du domicile, adresse électronique personnelle, numéro de téléphone, numéro de sécurité sociale, numéro de permis de conduire). Toutefois, l’entrepreneur, ses sous-traitants et ses fournisseurs doivent conserver ces documents à des fins de vérification, conformément aux conditions générales.</li>
</ol></pre>