<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats pour le ministère de la Défense 
nationale (MDN) lorsque les travaux seront exécutés par des entrepreneurs 
établis au Canada et que l'assurance de la qualité à la source du MDN est 
requise.

Utiliser cette clause en conjonction avec D5515C, D5604C, D5605C et D5606C dans 
la partie « clauses du contrat subséquent » de la demande de soumissions.   Au 
moment de l'attribution du contrat, utiliser cette clause en conjonction avec 
les clauses suivantes, s'il y a lieu : D5402C, D5606C, D5509C, D5540C, D5541C, 
D5542C et D5620C.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Tous les travaux sont assujettis à l'assurance de la qualité du 
gouvernement aux installations de l'entrepreneur ou à celles du(des) 
sous-traitant(s), ainsi que sur les lieux d'installation, par le :

       Directeur de l'assurance de la qualité
       Quartier général de la Défense nationale
       Édifice du Major général George R. Pearkes
       101, promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)   K1A 0K2
       Courriel :ContractAdmin.DQA@forces.gc.ca

       son représentant de l'assurance de la qualité (RAQ) désigné.

Dans les quarante-huit (48) heures suivant l'attribution du contrat, 
l'entrepreneur doit communiquer avec le RAQ.  Le nom, l'adresse et le 
numéro de téléphone du RAQ peuvent être obtenus de la Région de l'assurance 
de la qualité de la Défense nationale la plus rapprochée :

Atlantique - Halifax               902-427-7224 ou 902-427-7150
Québec - Montréal                  514-732-4410 ou 514-732-4477
Québec - Ville de Québec           418-694-5998, poste 5996
Capitale nationale - Ottawa        819-994-9102
Ontario - Toronto                  416-635-4404, poste 6081 ou 6075
Ontario - London                   519-964-5757
Manitoba/Saskatchewan - Winnipeg   204-833-2500, poste 6574
Alberta - Calgary                  403-410-2320, poste 3830
Alberta - Edmonton                 780-890-6348
Vancouver                          604-225-2520, poste 2460
Victoria                           250-363-5409

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense 
nationale s'applique au contrat.  Une copie de la norme peut être obtenue 
de la région de l'assurance de la qualité de la Défense nationale la plus 
rapprochée.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et les 
inspections nécessaires pour confirmer que le matériel ou les services 
fournis sont conformes aux exigences du contrat. 

L'entrepreneur doit fournir, sans frais additionnels, toutes les données 
d'essai pertinentes, toutes les données techniques, les pièces d'essai et 
les échantillons pouvant raisonnablement être demandés par le RAQ pour 
vérifier s'ils sont conformes aux exigences du contrat.  L'entrepreneur 
doit expédier, à ses frais, ces données et pièces d'essai de même que ces 
échantillons à l'endroit indiqué par le RAQ. 

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant 
état de la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des 
mesures correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant 
trois (3) ans après la date d'exécution ou de résiliation du contrat, et 
présentés sur demande au RAQ.



</pre>