<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque les frais de déplacement 
et de subsistance sont au prix coûtant, sans aucune indemnité pour le profit 
et(ou) les frais administratifs généraux, selon le cas, et seront directement 
imputés au contrat.  Consulter l'annexe 10.1.4, Communiqué d'interprétation des 
coûts - Numéro 04, du Guide des approvisionnements, pour toute information 
portant sur les frais de déplacement.

Les agents de négociation des contrats doivent réviser la clause lorsque les 
frais de subsistance sont recouvrés selon un taux quotidien ou une base de 
paiement à prix ferme.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur sera remboursé pour les frais autorisés de déplacement et de 
subsistance qu'il a raisonnablement et correctement engagés pour 
l'exécution des travaux, au prix coûtant, conformément aux Principes des 
coûts contractuels 1031-2, sans aucune indemnité pour le profit et(ou) les 
frais administratifs généraux.  Tous les paiements peuvent faire l'objet 
d'une vérification par le gouvernement.


</pre>