<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sauf prescription contraire dans les Conditions supplémentaires, 
       tout droit d'auteur visant tout document préparé par 
       l'expert-conseil ou sous la direction de ce dernier visant 
       l'exécution des services pour ce projet appartient à 
       l'expert-conseil.

2.     Le Canada peut, en accord avec l'expert-conseil, réutiliser pour un 
       autre projet les documents dont il est question à l'alinéa 1 ci-haut 
       et le cas échéant paiera à l'expert-conseil des honoraires 
       appropriés à cette pratique.


</pre>