<pre>Tous les travaux sont assujettis à l'assurance officielle de la qualité 
(AOQ) aux installations de l'entrepreneur ou à celles du(des) 
sous-traitant(s), ainsi que sur les lieux d'installation, effectuée par le :

       Directeur général - Services des programmes d'équipement
       Quartier général de la Défense nationale
       Édifice du Major général George R. Pearkes
       101, promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)   K1A 0K2

       OU son représentant de l'assurance de la qualité désigné, appelé 
       ci-après RAQ.

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS</strong>

Dans les quarante-huit (48) heures suivant la réception du présent contrat, 
l'entrepreneur doit communiquer avec le RAQ.  Le nom, l'adresse et le 
numéro de téléphone du RAQ peuvent être obtenus de la Région de l'assurance 
de la qualité de la Défense nationale la plus rapprochée :

Atlantique - Halifax
Téléphone : (902) 427-7224 or (902) 427-7150

Québec - Montréal
Téléphone :  (514) 732-4410 ou (514) 732-4477

Québec - Ville de Québec
Téléphone : (418) 694-5998

Capitale nationale - Ottawa
Téléphone :  (819) 997-7251 ou (819) 994-1879

Ontario - Toronto
Téléphone :  (416) 952-2077 ou (416) 952-2110

Ontario - Hamilton
Téléphone :  (416) 952-2078

Ontario - London
Téléphone :  (519) 452-5757
 
Manitoba/Saskatchewan - Winnipeg
Téléphone : (204) 833-2500, poste 6574

Alberta - Calgary
Téléphone : (403) 974-2942

Alberta - Edmonton
Téléphone : (780) 890-6348

Vancouver
Téléphone : (604) 666-4136

Victoria
Téléphone : (250) 363-5409

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS NON-CANADIENS</strong>

Si l'entrepreneur n'a aucune nouvelle dans les quarante-cinq (45) jours 
ouvrables suivant la réception du contrat du RAQ de la Défense nationale ou 
du RAQ qui effectue l'AOQ des installations de l'entrepreneur ou dans la 
région, l'entrepreneur doit aviser l'autorité contractante.

<strong>POUR TOUS LES ENTREPRENEURS</strong>

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense 
nationale s'applique au présent contrat.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et les 
inspections nécessaires pour confirmer que le matériel ou les services 
fournis sont conformes aux exigences contractuelles.

L'entrepreneur doit fournir, sans majorer le prix prévu au contrat, toutes 
les données d'essai pertinentes, toutes les données techniques, les pièces 
d'essai et les échantillons pouvant raisonnablement être demandés par le 
RAQ pour vérifier s'ils sont conformes aux exigences contractuelles.  
L'entrepreneur doit expédier, à ses frais, ces données et pièces d'essai de 
même que ces échantillons à l'endroit indiqué par le RAQ.

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant 
état de la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des 
mesures correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant 
trois (3) ans après la date d'exécution ou de résiliation du contrat, et 
présentés sur demande au RAQ.

</pre>