<pre>1.     Tout contrat subséquent sera interprété et régi selon les lois en 
       vigueur ______  et les relations entre les parties seront 
       déterminées par ces lois.

2.     À sa discrétion, le soumissionnaire peut indiquer les lois 
       applicables d'une province ou d'un territoire canadien de son choix, 
       sans que la validité de sa soumission ne soit mise en question, en 
       supprimant le nom de la province ou le territoire canadien précisé 
       et en insérant le nom de la province ou le territoire canadien de 
       son choix.  Si aucun changement n'est indiqué, cela signifie que le 
       soumissionnaire accepte les lois applicables indiquées.

</pre>