<pre>Le prix contractuel ne comprend pas de droits de douane et(ou) de taxes à 
payer sur des biens importés qui doivent être livrés au Canada en vertu du 
contrat et qui seront exportés par le Canada.

Le Canada cède à l'entrepreneur tous ses droits de drawback liés au contrat 
en vertu du <em>Règlement sur le remboursement et le drawback relatifs aux 
marchandises importées et exportées</em> et du Mémorandum D7-3-8, Marchandises 
achetées par les ministères du gouvernement du Canada, de l'Agence des 
services frontaliers du Canada (ASFC).

Le Canada fournira à l'entrepreneur, à la demande de celui-ci, un 
certificat de drawback qui permettra à l'entrepreneur de réclamer un 
drawback de droits de douane de l'ASFC.


</pre>