<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser la clause suivante dans les contrats portant sur l'achat d'équipement 
lorsque le Canada demande des droits pour la traduction des publications 
existantes.

Lorsque l'entrepreneur fournira des documents expressément rédigés dans le cadre 
des travaux faisant l'objet du contrat, il faut utiliser l'une des conditions 
générales suivantes :
 
  2010A
 
 ,
 
  2010B
 
 ,
 
  2010C
 
 ,
 
  2030
 
 ,
 
  2035
 
 ou
 
  2040
 
 .  Conformément à 
ces conditions générales, le Canada détient les droits de traduction des 
documents rédigés par l'entrepreneur dans le cadre du contrat étant donné qu'il 
détient les droits d'auteur des travaux.  Dans le cas où des publications 
rédigées dans le cadre des travaux et des publications existantes doivent être 
fournis par l'entrepreneur, cette clause doit être utilisée de concert avec les 
conditions générales pertinentes.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'entrepreneur accorde au Canada une licence non-exclusive,
perpétuelle, irrévocable et libre de redevance pour la
traduction et la reproduction en tout ou en partie, pour l'usage
exclusif du gouvernement, des publications techniques fournies avec
l'équipement livré dans le cadre du contrat. Les droits
d'auteur des traductions effectuées par le Canada ou par des
entrepreneurs indépendants engagés par le Canada
appartiendront au Canada.
<p class="description"><strong>Instruction aux agents de négociation des
contrats :</strong> Supprimer ce qui suit pour les besoins
qui ne sont pas pour le ministère de la Défense
nationale.

En plus des exemplaires qui doivent être livrés avec
l'équipement, <var>_____</var> exemplaires de chaque
publication doivent être envoyés à l'adresse
suivante :

Ministère de la Défense nationale
Édifice du Mgén George Pearkes
Ottawa, Canada
K1A 0K2
À l'attention de : <var>_______________</var> .
</div></pre>