<pre>1.     Conformément à l'alinéa 221 (1)(d) de la <em>Loi de l'impôt sur le 
       revenu</em>, L.R.C. (1985), chap. 1, (5e suppl.), les ministère et 
       organismes sont tenus de déclarer à l'aide de feuillets T1204, 
       Paiements contractuels de services du gouvernement, les paiements 
       versés aux entrepreneurs en vertu de contrats de services pertinents 
       (y compris les contrats comprenant à la fois des biens et des 
       services).

2.     Afin de permettre aux ministères et organismes de se conformer à 
   cette exigence, à la demande du Canada, l'entrepreneur doit fournir son 
   numéro d'entreprise ou son numéro d'assurance sociale, selon le cas.  (<em>
   Les demandes peuvent être faites par lettre d'appel générale aux 
   entrepreneurs, par écrit ou par téléphone.</em>)
</pre>