<pre>1.     Les marchandises seront expédiées au point de destination précisé 
       dans _______ et seront livrées : 

       a)     franco bord (destination) transporteur _______ pour les 
              expéditions en provenance du gouvernement des États-Unis;

       b)     rendu droits acquittés (DDP) (... lieu de destination convenu) 
              selon les Incoterms 2000 pour les expéditions en provenance 
              d'un fournisseur commercial.

2.     L'entrepreneur sera responsable de l'ensemble des frais de livraison 
       et d'administration, de tous les coûts et risques liés au transport, 
       ainsi que du dédouanement et des droits de douane (s'il y a lieu).

</pre>