<pre>L'Ordre d'arrêt des travaux du _____, émis conformément à l'article _____ 
(dispositions sur la «Suspension des travaux») des Conditions générales 
concernant le numéro de contrat _____, est par les présentes abrogé.

Vous êtes prié de reprendre les travaux conformément au contrat et 
d'informer immédiatement, par écrit, l'autorité contractante si la 
suspension aura un effet sur l'exécution des travaux.

Vous aurez droit au remboursement des coûts et dépenses supplémentaires 
raisonnablement et convenablement encourus suite à la suspension des 
travaux, plus une marge de profit équitable. Vous devrez demander, par 
écrit, à l'autorité contractante la série de formules nécessaires pour 
faire toute demande de paiement.


</pre>