<pre>1.     Les produits dont la forme, l'ajustage, la fonction et la qualité 
       sont équivalents seront pris en considération si le soumissionnaire :

       a)     indique la marque, le modèle et/ou le numéro de pièce du 
              produit équivalent qui est substitué à un autre;

       b)     déclare que le produit de remplacement est entièrement 
              interchangeable avec l'article indiqué;

       c)     fournit les caractéristiques complètes et les imprimés 
              descriptifs pour chaque produit de remplacement; 

       d)     présente une déclaration de conformité comprenant des 
              caractéristiques techniques qui montrent que le produit de 
              remplacement répond à tous les critères de rendement 
              obligatoires précisés dans l'appel d'offres;

       e)     indique clairement les parties des caractéristiques et des 
              imprimés descriptifs qui confirment que le produit de 
              remplacement est conforme aux critères de rendement 
              obligatoires<em>.</em><em></em>

2.     Les produits offerts comme équivalents sur les plans de la forme, de 
       l'ajustage, de la fonction et de la qualité <strong>NE </strong>seront <strong>PAS </strong>pris en 
       considération si :

       a)     la soumission ne fournit pas toute l'information requise pour 
              permettre à l'autorité contractante de pleinement évaluer 
              l'équivalence de chaque produit de remplacement;

       b)     le produit de remplacement ne répond pas aux critères de 
              rendement obligatoires précisés dans la soumission visant 
              l'article en question ou ne les dépasse pas.


</pre>