<pre>1.     L'entrepreneur doit utiliser le Formulaire de projet de contrat et 
       de rapport, PWGSC-TPSGC 9143 (ou un formulaire équivalent jugé 
       acceptable par l'autorité contractante) pour faire état de 
       l'avancement des travaux et de la situation des dépenses par rapport 
       au plan de travail initial.

2.     Une copie mise à jour du formulaire doit accompagner chaque 
       réclamation de paiement.

3.     La réception et l'acceptation du formulaire par l'autorité 
       contractante sera une condition préalable au paiement de ces 
       réclamations.

</pre>