<pre>Ces procédures doivent être suivies pour toute modification de conception 
ou travaux supplémentaires.

1.     Lorsque le Canada demande une modification de conception ou des 
travaux supplémentaires :

       a)     Le responsable technique fournira à l'autorité contractante 
              une description de la modification de conception ou des 
              travaux supplémentaires en donnant suffisamment de détails 
              pour permettre à l'entrepreneur de fournir les renseignements 
              suivants :

              (i)    tout impact de la modification de conception ou des 
                     travaux supplémentaires sur les exigences du contrat;

              (ii)   une ventilation des prix (avec augmentation ou 
                     diminution) découlant de la mise en oeuvre de la 
                     modification de conception ou de l'exécution des 
                     travaux supplémentaires, au moyen du formulaire 
                     PWGSC-TPSGC 1686, Soumission pour modification du plan 
                     ou travail supplémentaire (<a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/formulaires-forms-fra.html" rel="external">http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca
                     /app-acq/forms/formulaires-forms-fra.html</a>), ou du 
                     formulaire PWGSC-TPSGC 1379, Travaux imprévus ou 
                     nouveaux travaux,  ou de tout autre formulaire requis 
                     par le Canada;

              (iii)  un calendrier pour effectuer la modification de 
                     conception ou pour exécuter les travaux 
                     supplémentaires ainsi que l'impact sur le calendrier 
                     d'exécution du contrat.

       b)     L'autorité contractante transmettra alors cette information à 
              l'entrepreneur.

       c)     L'entrepreneur retournera le formulaire rempli à l'autorité 
              contractante pour évaluation et négociation.  Lorsqu'une 
              entente est conclue, le formulaire doit être signé par toutes 
              les parties dans les blocs-signature appropriés. Cela 
              constituera l'autorisation écrite permettant à l'entrepreneur 
              d'exécuter les travaux, et le contrat sera modifié en 
              conséquence.

2.     Lorsque l'entrepreneur demande une modification de conception ou des 
       travaux supplémentaires :

       a)     L'entrepreneur doit fournir à l'autorité contractante une 
              demande de modification de conception ou de travaux 
              supplémentaires en donnant suffisamment de détails pour 
              permettre au Canada de l'examiner.

       b)     L'autorité contractante transmettra la demande au responsable 
              technique pour examen.

       c)     Si le Canada convient qu'une modification de conception ou 
              que des travaux supplémentaires sont requis, les procédures 
              figurant au paragraphe 1 devront être suivies.

       d)     Si le Canada détermine que la modification de conception ou 
              les travaux supplémentaires ne sont pas requis, l'autorité 
              contractante en informera l'entrepreneur par écrit.

3.     Approbation

L'entrepreneur ne doit effectuer aucune modification de conception ou 
exécuter des travaux supplémentaires sans avoir obtenu l'autorisation 
écrite de l'autorité contractante. Tout travail exécuté sans l'autorisation 
écrite de l'autorité contractante sera considéré comme étant hors de la 
portée du contrat et aucun paiement ne sera versé pour ces travaux.



</pre>