<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9601-3 00     (2005-06-10)  Intégration du système</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Responsabilité de l'ensemble du système
03     Essai et acceptation du système
04     Biens de l'État
05     Période de garantie du système
06     Obligations relatives à la location du système


<strong>9601-3 01     (2005-06-10)  Interprétation</strong>

1.     A moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat :

       « clé en main », en relation avec le système, désigne que le système 
       a été livré, intégré, installé et raccordé et a réussi les tests de 
       diagnostic d'usage de l'entrepreneur et les formalités d'inspection 
       du responsable de l'inspection et se trouve prêt à être soumis aux 
       tests du niveau de disponibilité du matériel ainsi qu'à tous les 
       autres essais d'acceptation stipulés dans le contrat;

       « Canada », « Couronne », « Sa Majesté », « l'État » désigne sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

       « conditions générales » : désignent les conditions générales 9601 
       qui font partie du contrat;

       « système » désigne un regroupement intégré de matériel, de 
       logiciels sous licence, de logiciels personnalisés, le cas échéant, 
       et de biens du gouvernement, s'il y a lieu, selon la définition du 
       système que donne le contrat.  Si le contrat vise l'acquisition par 
       le Canada de plus d'un système, le mot « système », utilisé dans le 
       contrat, désigne alors tous les systèmes.

2.     Les mots et expressions définis dans les conditions générales et 
       utilisés dans les présentes conditions générales supplémentaires ont 
       le sens qui leur est donné dans les conditions générales.

3.     Les mots et expressions définis dans tout autre jeu de conditions 
       générales supplémentaires faisant partie du contrat et utilisés dans 
       les présentes conditions générales supplémentaires ont le sens qui 
       leur est donné dans ces conditions générales supplémentaires.

4.     Dans l'éventualité d'incompatibilité entre les conditions générales 
       et les présentes conditions générales supplémentaires, les 
       dispositions pertinentes des présentes conditions générales 
       supplémentaires prévalent.

5.     Dans l'éventualité d'incompatibilité entre les présentes conditions 
       générales supplémentaires et tout autre série de conditions 
       générales supplémentaires faisant partie du contrat, les 
       dispositions pertinentes des présentes conditions générales 
       supplémentaires prévalent.

6.     Les articles intitulés « Droit de propriété » et « Garantie » qui 
       figurent dans les conditions générales ne s'appliquent pas au 
       système.  Les dispositions relatives au droit de propriété et à la 
       garantie mentionnées aux présentes conditions générales 
       supplémentaires s'appliquent au lieu de ces articles.

7.     Les renvois faits dans les présentes conditions générales 
       supplémentaires à d'autres séries de conditions générales 
       supplémentaires ou à des articles qui y sont contenus, de même que 
       l'utilisation dans les présentes conditions générales 
       supplémentaires de mots ou expressions définis dans les autres 
       séries de conditions générales supplémentaires, ne peuvent être 
       interprétés comme ayant pour effet d'intégrer ces autres séries de 
       conditions générales supplémentaires au présent contrat.  Les autres 
       séries de conditions générales supplémentaires ne font pas partie du 
       contrat à moins qu'ils ne soient intégrés à celui-ci par des 
       dispositions expresses contenues ailleurs dans le contrat.

<strong>9601-3 02     (1995-03-31)  Responsabilité de l'ensemble du système</strong>
 
1.     Sauf en ce qui a trait aux biens de l'État expressément désignés 
       dans le contrat, l'entrepreneur est entièrement responsable de la 
       prestation du système dans son ensemble.

2.     Si l'entrepreneur est tenu d'installer le système aux termes du 
       contrat, il doit alors :

       a)     intégrer et rendre compatibles les éléments du système afin 
              de permettre au système dans son ensemble de satisfaire au 
              devis pertinent;

       b)     fournir et installer toutes les interfaces et les éléments 
              modifiés nécessaires pour satisfaire aux exigences stipulées 
              à l'alinéa a);

       c)     mettre au point un système clé en main.

3.     Les parties conviennent que, en cas de contradiction entre le devis, 
       les critères de performance précisés pour le système l'emportent sur 
       les critères de performance applicables à tout sous-
système composant et, partant, à tout sous-système d'échelon moins élevé 
dans la hiérarchie.

<strong>9601-3 03     (2004-12-10)  Essai et acceptation du système</strong>

1.     Si le Canada juge opportun de soumettre les éléments matériels du 
       système à des tests du niveau de disponibilité, la période des 
       essais d'acceptation, aux fins de l'article 10 des conditions 
       générales supplémentaires 9601-4 et de l'article 13 des conditions 
       générales supplémentaires 9601-2, pour les logiciels personnalisés 
       et pour toute composante des logiciels personnalisés du système, 
       correspond alors à la période précisée dans le contrat pour les 
       tests du niveau de disponibilité des éléments matériels du système.

2.     L'article 07 des conditions générales supplémentaires 9601-1 
       s'applique au système dans son ensemble et, à cette fin, cet article 
       est modifié par suppression du mot « matériel » à tous les endroits 
       où il apparaît dans l'article, sauf à l'alinéa 7.1 c), pour être 
       remplacé par le mot « système ».

3.     L'article 10 des conditions générales supplémentaires 9601-4 est 
       amendé en supprimant le paragraphe 2 de cet article.

<strong>9601-3 04     (1995-03-31)  Biens de l'État</strong>

1.     Si l'entrepreneur doit intégrer au système des éléments fournis par 
       l'État, il a alors la responsabilité de cette intégration ainsi que 
       du bon fonctionnement du système dans son ensemble, mais non pas, en 
       application des dispositions du contrat relatives aux essais de 
       réception et du paragraphe 2, de la non-conformité du système aux 
       critères de performance ou aux autres exigences des spécifications 
       causée par un défaut des biens de l'État fournis à un entrepreneur 
       par le Canada ou en son nom, ou par la non-conformité des biens de 
       l'État à rencontrer ses spécifications.

2.     Pendant la période de garantie précisée à l'article 05, 
       l'entrepreneur, à la demande expresse du Canada, corrige dans les 
       meilleurs délais toute défaillance du système par rapport aux 
       spécifications qui est causée par une mauvaise intégration au 
       système de tout bien de l'État fournis à un entrepreneur par le 
       Canada ou en son nom.  Cette dernière disposition demeure en vigueur 
       même après l'inspection et l'acceptation des travaux par le Canada 
       ou en son nom et ne limite en aucune façon les autres obligations de 
       l'entrepreneur à l'égard de la garantie que prévoit le contrat.

<strong>9601-3 05     (2004-12-10)  Période de garantie du système</strong>

Nonobstant l'article 13 des conditions générales supplémentaires 9601-4 et 
l'article 14 des conditions générales supplémentaires 9601-2, la période de 
garantie applicable aux logiciels sous licence et aux composantes des 
logiciels personnalisés du système correspond à la période de douze (12) 
mois décrite au paragraphe 8.1 des conditions générales supplémentaires 
9601-1.

<strong>9601-3 06     (2004-12-10)  Obligations relatives à la location du système</strong>

Si les éléments matériels du système sont loués par le Canada aux termes du 
contrat, les articles 12, 13, 14 et 19 des conditions générales 
supplémentaires 9601-1 s'appliquent alors également aux composantes des 
logiciels sous licence et aux composantes des logiciels personnalisés du 
système et, à cette fin, ces articles sont modifiés par suppression du mot 
« matériel », à chaque endroit où il apparaît dans ces articles, qui est 
remplacé par le mot « système ».


</pre>