<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Ne pas utiliser la clause suivante pour les marchés du ministère de la Défense 
nationale.

Utiliser la clause suivante dans les contrats, les offres à commandes et les 
commandes subséquentes pour lesquels le Canada sera responsable de tous les 
frais de livraison et d'administration, de tous les coûts et risques liés au 
transport ainsi que du dédouanement et des droits de douane (s'il y a lieu). 
Dans la première zone libre, préciser le type de document (à savoir le contrat, 
l'offre à commandes ou la commande subséquente) et dans la deuxième zone libre, 
les coordonnées de l'usine.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les marchandises seront expédiées au point de destination précisé 
       dans _______ et seront livrées :

       a)     franco bord (origine) transporteur _________ pour les 
              expéditions en provenance du gouvernement des États-Unis;

       b)     FCA franco transporteur (... lieu convenu, à savoir 
              l'installation de l'entrepreneur) des Incoterms 2000 pour les 
              expéditions en provenance d'un fournisseur commercial.

2.     Le Canada sera responsable de tous les frais de transport, de 
       l'administration, des coûts et des risques du transport, ainsi que 
       du dédouanement et des droits de douane (le cas échéant).


</pre>