<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'assurance automobile, à différents degrés, est obligatoire dans tous les 
ressorts canadiens.  Il est néanmoins très important d'invoquer cette clause 
lorsque l'entrepreneur est appelé à utiliser son propre véhicule pour remplir 
les conditions du contrat ainsi que dans les cas où un véhicule du gouvernement 
est fourni pour remplir les conditions du contrat.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (2 000 000 $) par sinistre, il peut en fixer 
une autre de concert avec le client et le Conseiller en matière de gestion des 
risques et d'assurance, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (NCR 
RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).

Se référer à la clause G2025D pour connaître les autres avenants importants qui 
peuvent s'appliquer à certains domaines contractuels.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une police d'assurance automobile (sections A et B) d'un 
       montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
       cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 2 000 000 $ par accident ou par incident.  
       La police doit comprendre une assurance individuelle conformément 
       aux exigences réglementaires de base de la région.

2.     La police d'assurance doit comprendre l'avenant suivant :

       Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
       contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

</pre>