<pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Documents de soumission
02     La soumission
03     Modalités de signature
04     Taxe sur les produits et services
05     Taxe de ventes du Québec
06     Frais d'immobilisation
07     Bureau de dépôt de soumission
08     Immatriculation et évaluation préalable de l'outillage flottant 
09     Liste des sous-traitants et fournisseurs
10     Exigences relatives à la garantie de soumission
11     Livraison des soumissions
12     Modification des soumissions
13     Acceptation de la soumission
14     Langue de la soumission et des documents du contrat
15     Exigences relatives à la garantie contractuelle
16     Respect des Lois applicables

<strong>01     (01/12/00)    Documents de soumission</strong>

1.1    Figurent dans la liste suivante les documents de soumission:

       1.1.1  Instructions particulières aux soumissionnaires;
       1.1.2  Formulaire de soumission;
       1.1.3  Plans et devis «A»;
       1.1.4  Instructions générales aux soumissionnaires R0001T (01/12/00), 
              désignées dans les documents de soumission par l'appellation 
              «Instructions générales aux soumissionnaires»;
       1.1.5  Articles de convention R0200C (15/06/98), désignés dans la 
              présente par l'appellation «Articles de convention»;
       1.1.6  Modalités de paiement «B» R0201D (16/02/98), désignées dans 
              les Articles de convention par l'appellation «Modalités de 
              paiement»;
       1.1.7  Conditions générales «C» R0202D (12/05/00), désignées dans 
              les Articles de convention par l'appellation «Conditions 
              générales»;
       1.1.8  Justes salaires et heures de travail, Conditions de travail, 
              désignées dans les Articles de convention par l'appellation 
              «Conditions de travail».
       1.1.9  Échelles de justes salaires pour les contrats fédéraux de 
              construction, désignées dans les Articles de convention par 
              l'appellation « Échelles de justes salaires »;
       1.1.10 Conditions d'assurance «E» R0204D (16/02/98), désignées dans 
              les Articles de convention par l'appellation «Conditions 
              d'assurance»;
       1.1.11 Conditions de garantie du contrat «F» R0205D (12/05/00), 
              désignées, dans les Articles de convention, par l'appellation 
              «Conditions de garantie du contrat»;
       1.1.12 Tous les addenda émis avant la date limite fixée pour la 
              présentation de la soumission.

1.2    Les documents identifiées dans les alinéas 1.1.4 à 1.1.10 ci-dessus 
       par leur titre, leur numéro et leur date sont incorporés par renvoi 
       dans les documents de soumission et font partie intégrante de la 
       soumission et de tout contrat qui en découle.  Lorsqu'il présente 
       une soumission, le soumissionnaire affirme de ce fait avoir lu ces 
       documents et les autres documents énumérés en 1.1 et accepter les 
       modalités qui y sont énoncées.

1.3    Les documents incorporés par renvoi sont publiés par Travaux publics 
       et Services gouvernementaux Canada (TPSGC); on peut se les procurer 
       sur support imprimé auprès du Service de commande des documents 
       d'invitation à soumissionner (SCDS) selon les mêmes modalités que 
       les trousses d'appel d'offres.  On peut joindre le SCDS au numéro de 
       téléphone (XXX) XXX-XXXX dans la Région de la capitale nationale ou 
       au 1 (800) XXX-XXXX ailleurs au Canada.  On peut également consulter 
       les documents visés sur le tableau d'affichage électronique MERX et 
       sur le suite Internet de TPSGC, à l'adresse suivante : <strong><a href="http://www.tpsgc.gc.ca" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca</a></strong>

<strong>02     (12/05/00)    La soumission</strong>

2.1    La soumission doit être :

       2.1.1  doit être présentée sur le formulaire de soumission fourni 
              par l entremise du MERX ou sur une reproduction claire et 
              lisible de ce formulaire; la reproduction doit être identique 
              à tous égards au formulaire de soumission fourni par le MERX;

       2.1.2  ne doit pas être envoyée à l Unité de réception des 
              soumissions par télécopieur; les soumissions envoyées par 
              télécopieur ne sont pas acceptables;

       2.1.3  doit s inspirer des documents de soumission énumérés 
              ci-dessus;

       2.1.4  doit être remplie correctement à tous égards;

       2.1.5  doit être signée conformément aux procédures de signature 
              énoncées dans la présente; il doit s agir d une signature 
              originale; et

       2.1.6  doit être accompagnée

              2.1.6.1       de la garantie de soumission précisée dans la 
                     présente; et

              2.1.6.2       de tout autre document précisé ailleurs dans 
                     les documents d appel d offres où il est stipulé que 
                     ledit document doit accompagner la soumission.

2.2    Les documents d appel d offres ne sont pas disponibles pour 
       distribution le jour même de la clôture des soumissions.

2.3    Toute modification aux sections types ou pré-imprimées du formulaire 
       de soumission ou toute condition ou restriction ajoutée à la 
       soumission constituera une cause directe de rejet.  Les 
       modifications, corrections, changements ou ratures apportés à des 
       énoncés ou à des chiffres entrés sur le formulaire de soumission par 
       le soumissionnaire doivent être paraphés par la ou les personnes qui 
       signent la soumission.  Les initiales doivent être des paraphes 
       originaux. Les modifications, corrections, changements ou ratures 
       non paraphés seront considérés comme nuls et sans effet.

<strong>03     (01/01/96)    Modalités de signature</strong>

3.1    La soumission est signée conformément aux exigences suivantes :

       3.1.1  <em>Société</em> - Les signataires autorisés doivent apposer leur 
              signature; leur nom et leur titre doivent être inscrits en 
              lettres moulées ou être dactylographié dans l'espace prévu et 
              il faut apposer le sceau de la société.  Si le sceau de la 
              société n'est pas apposé, les signataires doivent signer en 
              présence d'un témoin et fournir une preuve de la délégation 
              du pouvoir de signature.  Dans la province de Québec, les 
              signataires doivent signer en présence d'un témoin et, sauf 
              lorsqu'un administrateur signe la soumission, il faut fournir 
              une preuve de délégation du pouvoir de signature, que le 
              sceau de la société ait été apposé ou non. 
       3.1.2  <em>Associés</em> - Tous les associés doivent signer en présence d'un 
              témoin, et leur nom doit être inscrit en lettres moulées ou 
              être dactylographié dans l'espace prévu.  Si tous les 
              associés ne signent pas ou si le signataire n'est pas un 
              associé, il faut joindre, au document de soumission, un 
              exemplaire certifié du règlement signé par tous les associés 
              autorisant cette personne ou ces personnes à signer le 
              document en leur nom.  Un sceau coloré adhésif est apposé à 
              côté de chaque signature sauf dans la province de Québec.

       3.1.3  <em>Propriétaire unique</em> - Le propriétaire unique doit signer en 
              présence d'un témoin, et son nom doit être inscrit en lettres 
              moulées ou être dactylographié dans l'espace prévu.  Si le 
              signataire n'est pas le propriétaire unique, il faut joindre 
              au document de soumission un exemplaire certifié du règlement 
              signé par le propriétaire unique autorisant cette personne ou 
              ces personnes à signer le document.  Un sceau coloré adhésif 
              est apposé à côté de chaque signature sauf dans la province 
              de Québec.

       3.1.4  <em>Co-entreprise</em> - Les signataires autorisés de chaque membre de 
              la co-entreprise doivent signer, et leur nom et leur titre 
              doivent être dactylographiés ou inscrits en lettres moulées 
              dans l'espace prévu.  Chacun des signataires participants 
              signe le document de la façon qui correspond à ses modalités 
              particulières, qui sont décrites plus en détail dans les 
              alinéas 3.1.1 à 3.1.3 ci-dessus.

<strong>04     (12/05/00)    Taxe sur les produits et services</strong>

4.1    Les soumissions ne doivent pas tenir compte du montant de la taxe 
       sur les produits et services (TPS), qui ne doit pas entrer en ligne 
       de compte dans le calcul du montant de la garantie de soumission ou 
       de la garantie du contrat qui peuvent être exigées.  Toutes les 
       sommes prélevées au titre de la TPS doivent être facturées 
       distinctement dans une demande d'acompte soumise par l'entrepreneur 
       et lui seront versées en sus de la somme approuvée par l'ingénieur 
       pour les travaux exécutés dans le cadre du contrat.  L'entrepreneur 
       devra verser la somme correspondante à l'Agence des douanes et du 
       revenu du Canada conformément aux lois en vigueur.

<strong>05     (01/01/96)    Taxe de ventes du Québec</strong>

5.1    Le gouvernement fédéral est exempté de la taxe de ventes du Québec 
       qui est entrée en vigueur le 1er juillet 1992.  Les soumissionnaires 
       ne doivent pas inclure, dans leurs prix, toutes les sommes 
       correspondant à la taxe de 8 % sur les biens et à la taxe de 4 % sur 
       les services fournis dans l'exécution des travaux, à l'exception des 
       sommes pour lesquelles on ne peut se prévaloir d'un remboursement de 
       taxe d'intrant.  Les soumissionnaires doivent s'adresser directement 
       à la province de Québec afin de recouvrer toutes les taxes de ventes 
       du Québec acquittées par eux dans l'exécution des travaux dans le 
       cadre du contrat.

<strong>06     (01/01/96)    Frais d'immobilisation</strong>

6.1    Pour l'application de l'article CG14 des Conditions générales «C», 
       seuls les droits ou les frais ayant trait directement au traitement 
       et à l'émission de permis de construire doivent être inclus.  Les 
       soumissionnaires ne doivent pas inclure, dans le montant de leur 
       soumission, les sommes correspondant à des droits spéciaux 
       d'aménagement ou de réaménagement municipaux qu'une administration 
       municipale peut exiger comme condition préalable à l'établissement 
       des permis de construire.

<strong>07     (01/12/00)    Bureau de dépôt de soumission</strong>

7.1    Si l'annonce de l'appel d'offres précise qu'il faudra recourir aux 
       services du Bureau de dépôt de soumissions pour certaines parties 
       précises des travaux, le soumissionnaire obtiendra des soumissions 
       pour les parties des travaux précisés soit par l'intermédiaire du 
       Bureau de dépôt de soumissions désigné ou, si le soumissionnaire ne 
       peut les obtenir par l'intermédiaire du Bureau de dépôt pour une 
       partie ou des parties particulières des travaux précisés, à 
       l'extérieur du Bureau de dépôt de soumissions mais conformément aux 
       Règles relatives aux bureaux locaux de dépôt des soumissions.  Ces 
       règles devraient s'appliquer conformément aux Principes régissant 
       l'application des règles locales de dépôt des soumissions aux 
       projets fédéraux.

<strong>08     (01/01/96)    Immatriculation et évaluation préalable de l'outillage 
                     flottant</strong>

8.1    Les dragues ou autres outillages flottants qui seront utilisés dans 
       l'exécution des travaux doivent être immatriculés au Canada.  Dans 
       le cas des dragues ou des autres outillages flottants non fabriqués 
       au Canada, le soumissionnaire doit se faire délivrer, par Industrie 
       Canada, un certificat d'évaluation décrit dans l'appendice consacré 
       aux outillages flottants dans le formulaire de soumission et joindre 
       ce certificat à sa soumission.  L'outillage ainsi évalué par 
       Industrie Canada pourra être accepté dans le cadre de ce projet de 
       dragage.

<strong>09     (01/01/96)    Liste des sous-traitants et fournisseurs</strong>

9.1    Nonobstant toute liste de sous-traitants que le soumissionnaire peut 
       être tenu de déposer dans le cadre de la soumission, le 
       soumissionnaire qui déposera l'offre recevable la moins-disante 
       devra, dans le délai de 48 heures suivant la réception d'un avis 
       écrit à ce sujet, soumettre les noms des sous-traitants et des 
       fournisseurs pour la ou les tranches des travaux énumérées dans 
       ledit avis.

<strong>10     (12/05/00)    Exigences relatives à la garantie de soumission</strong>

10.1   Le soumissionnaire doit inclure dans sa soumission une garantie de 
       soumission sous la forme d'un cautionnement de soumission ou d'un 
       dépôt de garantie.

       10.1.1 Dans le cas d'une soumission de 250 000 $ ou moins, ladite 
              garantie doit représenter au moins 10 % du montant de la 
              soumission;

       10.1.2 Dans le cas d'une soumission supérieure à 250 000 $, ladite 
              garantie doit représenter au moins 25 000 $, majorée d'une 
              somme au moins égale à 5 % de la partie du montant de la 
              soumission qui excède 250 000 $.

       Le montant maximum de la garantie de soumission requise est de 250 
       000 $, quel que soit le montant de la soumission.

10.2   Le cautionnement de soumission doit être dans une forme approuvée et 
       provenir d'une compagnie dont les cautionnements sont acceptés par 
       le gouvernement du Canada.

10.3   Le dépôt de garantie peut être :

       10.3.1 une lettre de change à l'ordre du Receveur général du Canada;

       10.3.2 des obligations du gouvernement du Canada ou des obligations 
              garanties inconditionnellement quant au capital et aux 
              intérêts par le gouvernement du Canada;

       10.3.3 une lettre de crédit de soutien irrévocable.

10.4   La lettre de change visée en 10.3.1 doit être certifiée par ou tirée 
       sur : 
       10.4.1 une société ou une institution membre de l'Association 
              canadienne des paiements; ou

       10.4.2 une société qui accepte les dépôts assurés par la Société 
              d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de 
              l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum permis par la 
              loi; ou

       10.4.3 une société qui accepte du public des dépôts dont le 
              remboursement est garanti sans conditions par Sa Majesté du 
              chef d'une province; ou

       10.4.4 une société, une association ou une fédération constituée ou 
              organisée comme caisse de crédit ou société coopérative de 
              crédit, qui se conforme aux exigences d'une caisse de crédit, 
              lesquelles sont décrites de façon plus précise à l'alinéa 
              137(6)(b) de la<em> Loi de l'impôt sur le revenu</em>; ou

       10.4.5 la Société canadienne des postes.

10.5   Si une lettre de change est certifiée par une institution ou une 
       société autre qu'une banque à charte, elle doit être accompagnée 
       d'une preuve, sous la forme d'une lettre ou d'une attestation 
       estampillée sur la lettre de change, confirmant que ladite 
       institution ou société appartient à au moins l'une des catégories 
       mentionnées en 10.4.

10.6   Au sens du présent article, une lettre de change est un ordre 
       inconditionnel écrit, signé par le soumissionnaire, donné à une 
       institution financière agréée et obligeant ladite institution à 
       verser, sur demande et à une certaine date, une certaine somme au 
       Receveur général du Canada ou à l'ordre de ce dernier (chèques 
       certifiés, mandats de banque ou de poste, traites de banque, etc.).

10.7   Les obligations visées en 10.3.2 doivent être fournies à leur valeur 
       courante du marché à la date limite de réception des soumissions, et 
       doivent être

       10.7.1 soit payables au porteur; ou

       10.7.2 soit accompagnées d'un acte dûment exécuté de transfert des 
              obligations au Receveur général du Canada sous la forme 
              prescrite par le Règlement concernant les obligations 
              intérieures du Canada; ou

       10.7.3 soit enregistrées quant au principal, ou quant au principal 
              et intérêts à la fois au nom du Receveur général du Canada 
              conformément au Règlement concernant les obligations 
              intérieures du Canada.

10.8   Une lettre de crédit de soutien irrévocable qui;

       10.8.1 quel qu'en soit le nom ou la description, en fonction duquel 
              une institution financière (l'émetteur) agissant conformément 
              aux instructions ou aux demandes d'un client (demandeur), ou 
              en son nom propre, doit verser un paiement au Canada, ou 
              autorise une autre institution financière à effectuer un tel 
              paiement ou à accepter et à payer de telles lettres de change 
              ou une autre institution financière à négocier, à la suite 
              d'une demande écrite de paiement, à condition que les 
              modalités de la lettre de crédit soient respectées;

       10.8.2 précise la somme nominale qui peut être retirée;

       10.8.3 précise sa date d'expiration;
 
       10.8.4 prévoit le paiement à vue au Receveur général du Canada à 
              partir de la lettre de change de l'institution financière sur 
              présentation d'une demande écrite de paiement signée par le 
              représentant ministériel autorisé identifié dans la lettre de 
              crédit par son bureau;

       10.8.5 prévoit que plus d'une demande écrite de paiement puisse être 
              présentée à condition que la somme de ces demandes ne dépasse 
              pas la valeur nominale de la lettre de crédit;

       10.8.6 prévoit son assujettissement aux Règles et usances (usages) 
              uniformes (RUU) relatives aux crédits documentaires, révision 
              de 1993, publication de la CCI no 500;

       10.8.7 précise clairement leur nature irrévocable ou qui est jugée 
              irrévocable en vertu de l'article 6 c) des Règles et usances 
              (usages) uniformes (RUU) relatives aux crédits documentaires, 
              révision de 1993, publication de la CCI no 500 et;

       10.8.8 est émise ou confirmée, dans l'une ou l'autre des langues 
              officielles, par une institution financière qui est membre de 
              l'Association canadienne des paiements et qui est sur le 
              papier en-tête de l'émetteur ou du confirmateur.  La mise en 
              page est laissée à la discrétion de l'émetteur ou du 
              confirmateur.

<strong>11     (12/05/00)    Livraison des soumissions</strong>

11.1   Le formulaire de soumission rempli en bonne et due forme doit être 
       joint et cacheté dans l'enveloppe fournie par le soumissionnaire et 
       doit être adressé et soumis au bureau désigné pour la réception des 
       soumissions.  Il doit parvenir à ce bureau au plus tard à la date et 
       à l'heure indiquées pour la clôture des soumissions.

11.2   Avant de présenter sa soumission, le soumissionnaire doit s'assurer 
       que l'information suivante est reproduite clairement, en caractères 
       de frappe ou d'imprimerie, dans les zones correspondantes au recto 
       de l'enveloppe de retour :

       11.2.1 numéro de l invitation;
       11.2.2 description, le lieu et le numéro du projet;
       11.2.3 le nom du soumissionnaire;
       11.2.4 l'heure et la date de clôture.

11.3   défaut de respecter les modalités énoncées en 11.1 et en 11.2 
       ci-dessus, la soumission pourra être rejetée.

<strong>12     (01/01/96)    Modification des soumissions</strong>

12.1   Une soumission présentée conformément aux présentes instructions 
       peut être modifiée par lettre, par télégramme ou par télécopieur 
       pourvu que la modification soit reçue au Bureau de réception des 
       soumissions au plus tard à la date et à l'heure limites de  
       réception des soumissions.  L'en-tête ou la signature de 
       l'entrepreneur doit figurer au fac-similé.  Une modification à une 
       soumission à prix unitaires devra identifier clairement la(les) 
       modification(s) au(x) prix unitaire(s) et préciser au(x)quel(s) des 
       prix unitaires la(les) modification(s) s'applique(nt).

<strong>13     (12/05/00)    Acceptation de la soumission</strong>

13.1   Sa Majesté n'est tenue d'accepter aucune soumission, même la plus 
       basse.
 
13.2   Sans limiter la portée générale de l'article 13.1, Sa Majesté peut 
       rejeter toute soumission selon une évaluation défavorable des 
       éléments suivants :

       11.2.1 le caractère suffisant du prix soumis pour permettre de 
              réaliser les travaux, dans le cas des soumissions proposant 
              des prix unitaires ou un ensemble de forfaits et de prix 
              unitaires, quant à savoir si chaque élément de prix tient 
              fidèlement compte du coût de l'exécution de la tranche des 
              travaux à laquelle ce prix s'applique.

       11.2.2 la capacité du soumissionnaire à assurer la structure de 
              gestion, le personnel compétent, l'expérience et l'équipement 
              nécessaires pour exécuter les travaux avec compétence dans le 
              cadre du contrat;

       11.2.3 le rendement du soumissionnaire dans le cadre d'autres 
              contrats.

13.3   Dans l'évaluation du rendement du soumissionnaire dans le cadre 
       d'autres contrats conformément à l'article 13.2, Sa Majesté peut 
       tenir compte, notamment, des questions suivantes :

       13.3.1 la qualité de l'exécution des travaux du soumissionnaire;

       13.3.2 les délais dans lesquels les travaux ont été achevés;

       13.3.3 la gestion générale des travaux de l'entrepreneur et son 
              incidence sur le niveau d'effort exigé de la part du 
              Ministère et de ses représentants.

13.4   Sa Majesté peut rejeter une soumission dans l'un ou l'autre des cas 
       suivants:

       13.4.1 Le soumissionnaire ou l'un de ses employés ou sous-traitants 
              visé dans la soumission a été reconnu coupable en vertu de 
              l'article 121 (<em>"Fraudes envers le gouvernement" et 
              "l'Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale</em>"), 124 (
              "<em>Achat ou vente d'une charge</em>") ou 418 (<em>"Vente 
              d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</em>") du Code 
              criminel;

       13.4.2 les privilèges permettant au soumissionnaire de présenter des 
              soumissions ont été suspendus ou sont en voie de le devenir;

       13.4.3 les privilèges permettant à tout employé ou sous-traitant 
              visé dans la soumission de présenter des soumissions sont 
              soumis à une suspension ou sont en voie de le devenir, ce qui 
              rendrait l'employé ou le sous-traitant inadmissible à 
              soumissionner pour les travaux ou pour à la tranche des 
              travaux que le sous-traitant ou l'employé doit exécuter;

       13.4.4 Dans le cadre de transactions actuelles ou antérieures avec 
              le gouvernement du Canada:

              13.4.4.1      Le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut, 
                            pour quelque motif que ce soit, exercer ses 
                            activités pour une durée prolongée;

              13.4.4.2      des preuves de fraude, de corruption ou de 
                            fausse déclaration ou des preuves confirmant 
                            l'incapacité de respecter des lois protégeant 
                            les personnes contre toute forme de 
                            discrimination ont été déposées à la 
                            satisfaction de Sa Majesté à l'égard du 
                            soumissionnaire, de l'un quelconque de ses 
                            employés ou d'un sous-traitant visé dans sa 
                            soumission; 
              13.4.4.3      le Ministre a exercé ou est en voie d'exercer 
                            le recours contractuel lui permettant de 
                            retirer les travaux au soumissionnaire, à un 
                            sous-traitant ou à un employé visé dans la 
                            soumission; ou

              13.4.4.4      Sa Majesté détermine que le rendement du 
                            soumissionnaire dans le cadre d'autres marchés, 
                            notamment l'efficacité et la qualité des 
                            travaux, ainsi que la mesure dans laquelle le 
                            soumissionnaire a respecté les clauses et les 
                            conditions contractuelles dans l'exécution des 
                            travaux, est suffisamment médiocre pour qu'on 
                            le considère incapable de répondre au besoin 
                            faisant l'objet de la soumission.

13.5   Dans les cas où une soumission devrait être rejetée conformément à 
       l'article 13.4 pour des motifs d'instincts de ceux exposés à 
       l'article 13.4.2, le ministre le fait savoir au soumissionnaire et 
       lui donne un délai de dix (10) jours pour faire valoir son point de 
       vue, avant de rendre une décision définitive sur le rejet de la 
       soumission.

<strong>14     (01/01/96)    Langue de la soumission et des documents du contrat</strong>

14.1   Les documents du contrat à signer par le soumissionnaire retenu 
       seront rédigés dans la même langue officielle (français ou anglais) 
       que la soumission présentée.

<strong>15     (01/01/96)    Exigences relatives a la garantie contractuelle</strong>

15.1   Le soumissionnaire choisi sera tenu de fournir une garantie conforme 
       aux Conditions de garantie du contrat «F», faisant partie des 
       documents contractuels susmentionnés, dans les quatorze (14) jours 
       suivant la date à laquelle il reçoit un avis écrit lui signifiant 
       l'acceptation de sa soumission par Sa Majesté.

<strong>16     (01/12/00)    Respect des Lois applicables</strong>

16.1   Le soumissionnaire doit observer toutes les dispositions 
       législatives et réglementaires applicables à l'exécution des travaux, 
       qu'elles soient fédérales, provinciales, territoriales ou 
       municipales.

16.2   Sauf disposition contraire du contrat, le soumissionnaire doit 
       obtenir les permis et détenir les certificats et les licences se 
       rapportant à l'exécution des travaux.

16.3   De temps à autre, l'ingénieur pourra demander au soumissionnaire de 
       fournir la preuve qu'il respecte toutes les dispositions 
       législatives et réglementaires applicables et qu'il détient tous les 
       permis, les certificats et les licences nécessaires.  Cette preuve 
       doit être fournie dans la période de temps prévue dans la demande ou 
       tel qu'autrement indiqué dans le contrat.


</pre>