<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions non 
concurrentielles, pour des produits pétroliers d'une valeur de 50 000 $ ou plus. 
 Utiliser en conjonction avec C0100T.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le soumissionnaire atteste que le prix proposé

a)     n'est pas supérieur au plus bas prix demandé à tout autre client, y 
       compris au meilleur client du soumissionnaire, pour une qualité et 
       une quantité semblables de biens, livrés au même moment, au même 
       lieu et par des méthodes de livraison semblables;

b)     ne comprend aucun élément de bénéfice sur la vente qui soit 
       supérieur à celui que le soumissionnaire réalise normalement sur la 
       vente de biens de qualité, quantité, dans une période, à un endroit 
       et par des méthodes de livraison semblables, et

c)     ne comprend aucune disposition prévoyant des escomptes à des 
       vendeurs.


</pre>