<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions non 
concurrentielles pour des contrats avec des taux horaires fixes, pour des 
services commerciaux d'une valeur de 50 000 $ ou plus, soumise à un 
soumissionnaire établi au Canada.

Utiliser cette clause en conjonction avec C0705C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le soumissionnaire atteste que le taux proposé : 

a)     n'est pas supérieur au plus bas taux demandé à tout autre client, y 
       compris au meilleur client du soumissionnaire, pour une qualité et 
       une quantité semblables de services; 

b)     ne comprend aucun élément de bénéfice sur la vente qui soit 
       supérieur à celui que le soumissionnaire réalise normalement pour 
       des services de qualité et de quantité semblables, et

c)     ne comprend aucune disposition prévoyant des escomptes à des 
       vendeurs.



</pre>