<pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir une assurance tous 
       risques relatives à tous les transports applicables pour protéger 
       les biens de l'État dont il a la responsabilité, la garde et le 
       contrôle.  Le montant de la protection NE DOIT PAS ÊTRE INFÉRIEUR à 
       250 000 $ par envoi et la base d'évaluation est la suivante : _________.

2.     Demandes d'indemnité : L'entrepreneur s'engage à superviser, à 
       examiner et à documenter les cas de perte de biens du gouvernement 
       ou de dommages subis par ces derniers afin de faire en sorte que les 
       demandes d'indemnité soient correctement établies et que le Canada 
       reçoive les sommes qui lui sont dues, selon ses intérêts.

3.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à 
              informer par écrit l'autorité contractante de toute 
              résiliation de police dans les trente (30) jours.

       b)     Bénéficiaire : Le Canada, selon ses intérêts et ses 
              directives.


</pre>