<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats pour limiter la responsabilité 
d'un entrepreneur envers le Canada et exiger de l'entrepreneur qu'il indemnise 
le Canada à l'égard de réclamations de tiers.

  La limitation de la responsabilité de l'entrepreneur devrait constituer une 
exception aux conditions standards utilisées dans la pratique courante.  
Lorsqu'on décide de limiter la responsabilité d'un entrepreneur envers le 
Canada, les agents de négociation des contrats, avec le concours des ministères 
clients, doivent être en mesure de démontrer que les risques relatifs au contrat 
ont été analysés et que la limitation de la responsabilité permet de protéger 
adéquatement le Canada.  On doit prendre cette décision avant d'émettre la 
demande de soumissions ou, dans le cas de contrats non concurrentiels, avant le 
début des négociations.

  Indiquer ci-dessous le montant correspondant au groupe de biens et de services 
approprié ou le montant convenu avec les Services consultatifs de gestion des 
risques.

  Les clauses
  
   N0001C
  
  et
  
   N0002C
  
  sont similaires car elles créent toutes les deux 
une limitation de la responsabilité de l'entrepreneur pour les dommages causés 
au Canada.  Cependant, les deux clauses traitent la responsabilité de 
l'entrepreneur pour des réclamations de tiers de différentes façons.  La clause 
N0001C prévoit essentiellement que les parties consentent à ce que la 
responsabilité pour les dommages aux tiers soit déterminée selon les lois 
applicables au contrat.  Cette clause prévoit également que si le Canada doit 
payer les dommages causés par l'entrepreneur aux tiers à cause d'une 
responsabilité conjointe et solidaire, l'entrepreneur doit rembourser ce montant 
au Canada.  En bref, selon la clause
  
   N0001C
  
  chaque partie est responsable pour 
tous les dommages qu'elle cause aux tiers.  La clause
  
   N0002C
  
  pour sa part 
prévoit que l'entrepreneur doit indemniser le Canada contre toutes les 
réclamations de tiers qui sont reliées au contrat.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Cet article s'applique malgré toute autre
disposition du contrat et remplace l'article des conditions
générales intitulé
« Responsabilité ». Toute mention dans cet article
de dommages causés par l'entrepreneur comprennent les dommages
causés par ses employés, ainsi que ses sous-traitants,
ses mandataires, et ses représentants, et leurs
employés.</li>
<li value="2">Que la réclamation soit fondée
contractuellement, sur un délit civil ou un autre motif de
poursuite, la responsabilité de l'entrepreneur pour tous les
dommages subis par le Canada et causés par l'exécution ou
la non-exécution du contrat par l'entrepreneur se limite
à <var>____________</var> $. Cette limite ne s'applique pas au
cas suivants :
<ol type="a">
<li value="1">toute violation des droits de propriété
intellectuelle;</li>
<li value="2">tout manquement aux obligations de garantie.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">L'entrepreneur accepte d'indemniser le Canada pour
l'ensemble des pertes, obligations, dommages, coûts ou
dépenses découlant de toute réclamation
déposée par un tiers à l'égard du contrat, y
compris la totalité des frais qu'il devra engager pour se
défendre en cas de poursuite par un tiers. L'entrepreneur
convient que le Canada se sera pas tenu de s'être
acquitté de la totalité de ses obligations envers la
tierce partie avant de lui réclamer les sommes qui lui sont
dues à cet égard. L'entrepreneur consent également,
à la demande du Canada, de défendre ce dernier concernant
toute réclamation par un tiers.</li>
</ol>
</div></pre>
</div>