<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

RD 1   Interprétation
RD 2   Consultation et collaboration
RD 3   Pouvoirs de l'ingénieur
RD 4   Négociation
RD 5   Médiation
RD 6   Arbitrage exécutoire
RD 7   Différends non soumis à l'arbitrage
RD 8   Confidentialité
RD 9   Règlement


<strong>RD 1   (13/12/02)    Interprétation</strong>

1.1    Dans les présentes conditions et dans les règles en annexe, on 
       entend par « question arbitrale de droit» une question de droit qui :

       1.1.1  peut être tranchée par arbitrage en vertu des lois du Canada;

       1.1.2  ne consiste pas à interpréter ni à appliquer le droit public 
                     du Canada, notamment, sans nécessairement s'y limiter, 
                     les questions de droit constitutionnel, administratif, 
                     pénal ou fiscal;

       1.3    porte sur :

              1.1.3.1       la formation, la validité, l'interprétation, 
                     l'application ou l'exécution du contrat;

              1.1.3.2       l'exécution, la rupture, la résiliation ou 
                     toute autre affectation du contrat;

              1.1.3.3       les droits, fonctions, obligations ou recours 
                     des parties en vertu du contrat;

              1.1.3.4       toute autre question de droit privé qui peut 
                     surgir entre les parties en ce qui a trait à 
                     l'exécution du contrat.

       On entend par «différend » les conflits se rapportant à toute 
       question définie par l'entrepreneur dans l'avis soumis à l'ingénieur 
       conformément à la clause RD 3.2, y compris les affirmations de 
       l'entrepreneur au titre de ce différend et toutes les 
       contre-affirmations de l'État, sans tenir compte des demandes 
       adressées par l'une ou l'autre des parties pour ce qui est des 
       dommages-intérêts punitifs ou exemplaires, des blessures, des décès 
       ou toute affirmation reposant sur une allégation de diffamation ou 
       sur une déclaration malveillante.

       On entend par «jour ouvrable » une journée distincte d'un samedi, 
       d'un dimanche ou d'un jour férié observée par le secteur du bâtiment 
       dans la région où se déroulent les travaux.<em></em>

1.2    Les procédures de règlement extrajudiciaire des différends exprimées 
       dans les Conditions «G» pour le règlement des différends ne 
       s'appliquent pas aux demandes d'indemnités présentées par l'État 
       contre l'entrepreneur, sauf dans les contre-demandes d'indemnités au 
       titre des différends répondant à la définition de la clause RD 1 
       INTERPRÉTATION, y compris, sans limitation, les demandes de 
       compensation se rapportant à toute somme à verser à l'État en vertu 
       de la CG 37.

<strong>RD 2   (13/12/02)    Consultation</strong> <strong>et collaboration </strong><strong></strong>

2.1    Les parties s'entendent pour assurer une communication ouverte et 
       honnête pendant toute la durée de l'exécution du contrat.<em></em>

2.2    Les parties s'entendent pour se consulter et collaborer dans 
       l'exécution des travaux et la résolution des problèmes ou des 
       différends qui pourraient se produire.

<strong>RD 3   (13/12/02)    Pouvoirs de l'ingénieur </strong><strong></strong>

3.1    Tous les différends surgissant entre les parties au contrat, de 
       quelque nature que ce soit ou relativement au contrat, qui 
       pourraient donner lieu à une demande d'indemnités de    
l'entrepreneur contre l'État et qui ne sont pas réglés par consultation et 
collaboration selon les modalités de la la clause RD 2 (CONSULTATION ET 
COLLABORATION) seront résolus en premier lieu par l'ingénieur, dont la 
décision ou la directive écrite sera finale et exécutoire, uniquement sous 
réserve des dispositions des Conditions «G» pour le règlement des 
différends.  Ces décisions ou directives écrites comprennent notamment les 
décisions ou directives rendues par écrit par l'ingénieur en vertu des 
dispositions des Conditions générales.

3.2    On considérera que l'entrepreneur a accepté la décision ou la 
       directive de l'ingénieur visée à la clause RD 3.1 et qu'il a exonéré 
       expressément l'État de toute demande d'indemnités à l'égard de la 
       question visée dans cette décision ou directive sauf s'il soumet à 
       l'ingénieur, dans le délai de quinze (15) jours ouvrables suivant la 
       réception de cette décision ou de cette directive, un avis écrit de 
       différend demandant une négociation formelle en vertu de la clause 
       RD 4 (NÉGOCIATION).  Cet avis, qui devra se rapporter expressément à 
       la clause RD 4 (NÉGOCIATION), devra préciser les questions en litige 
       et les dispositions pertinentes du contrat.

3.3    Ce n'est pas parce qu'il donne un avis écrit conformément à la 
       clause RD 3.2 que l'entrepreneur sera dégagé pour autant de son 
       obligation de respecter la décision ou la directive faisant l'objet 
       du différend.  Toutefois, ce n'est pas parce que l'entrepreneur s'y 
       conforme qu'on considérera qu'il admet que cette décision ou cette 
       directive est correcte.

3.4    Si un différend n'est pas réglé rapidement, l'ingénieur devra donner 
       les instructions nécessaires, à son avis, à la bonne exécution des 
       travaux et pour prévenir les retards en attendant le règlement de la 
       question.  Sauf si le ministre résilie le contrat, ordonne à 
       l'entrepreneur de suspendre les travaux ou les reprend en charge, ce 
       dernier devra continuer d'exécuter lesdits travaux conformément aux 
       dispositions et aux exigences du contrat, ainsi qu'aux instructions 
       de l'ingénieur.  L'exécution des travaux ne portera pas atteinte aux 
       demandes d'indemnités de l'entrepreneur.

3.5    Nulle disposition des Conditions «G» pour le règlement des 
       différends n'aura pour effet de dégager l'entrepreneur de son 
       obligation de donner tout autre avis exigé par le contrat dans le 
       délai qui y est précisé, notamment tous les avis prévus dans la CG 
       35.

<strong>RD 4    (13/12/02)   Négociation</strong>

4.1    Dans le délai de dix (10) jours ouvrables suivant la réception, par 
       l'ingénieur, d'un avis visé à la clause RD 3.2 ou dans tout autre 
       délai pouvant être convenu de gré à gré, les parties devront 
       entreprendre des négociations formelles afin de résoudre leur 
       différend.  Initialement, les négociations se dérouleront entre les 
       représentants de l'entrepreneur et de l'État qui jouent un rôle de 
       surveillance directe dans l'exécution, l'administration ou la 
       gestion du contrat.

4.2    Si les représentants visés à la clause RD 4.1 ne peuvent pas 
       résoudre une partie ou la totalité des questions faisant l'objet des 
       négociations dans un délai de dix (10) jours ouvrables, les parties 
       devront, pour les autres questions en litige, faire appel à un 
       deuxième niveau de négociation entre un ou des dirigeants de 
       l'entrepreneur et un ou des cadres supérieurs représentant l'État.

4.3    Si les négociations ne permettent pas de résoudre le différend dans 
       le délai de trente (30) jours ouvrables suivant la date de 
       signification de l'avis dont il est question à la clause RD 3.2, ou 
       dans le délai prolongé avec l'accord des parties, l'entrepreneur 
       pourra, en signifiant un avis par écrit à l'ingénieur conformément à 
       la CG 11, dans le délai de dix (10) jours ouvrables suivant la fin 
       de cette durée, demander qu'un médiateur intervienne pour aider les 
       parties à s'entendre sur les questions non résolues.

4.4    Si l'entrepreneur ne demande pas la médiation dans le délai autorisé 
       à la clause RD 4.3, on considérera qu'il a accepté la décision ou la 
       directive de l'ingénieur en vertu de la clause RD 3.1 et qu'il aura 
       exonéré expressément le Canada de toute demande d'indemnités à 
       l'égard de la question faisant l'objet de cette décision ou 
       directive.

<strong>RD 5    (13/12/02)   Médiation</strong>

5.1    Si l'entrepreneur demande qu'un médiateur intervienne conformément à 
       la clause RD 4.3, ce médiateur devra exercer ses fonctions 
       conformément à la version la plus récente des règles de médiation 
       des différends dans les contrats de construction de Travaux publics 
       et services gouvernementaux Canada.  Cette version est reproduite 
       ci-joint sous la rubrique Règlement des différends - Règles sur la 
       médiation (contrat de construction).

5.2    Si on ne l'a pas déjà fait pour l'application du contrat, on devra 
       nommer un médiateur de projet conformément aux Règlement des 
       différends - Règles sur la médiation (contrat de construction) 
       aussitôt après avoir signifié un avis de demande de médiation 
       conformément à la clause RD 4.3.

5.3    Si le différend n'est pas résolu

       5.3.1  dans les dix (10) jours ouvrables suivant la nomination d'un 
              médiateur de projet conformément à la clause RD 5.2, dans les 
              cas où ce médiateur n'a pas été nommé auparavant, ou

       5.3.2  dans le délai de dix (10) jours ouvrables suivant la 
              réception, par le représentant du ministère, d'un avis écrit 
              conformément à la clause RD 4.3, si un médiateur de projet a 
              été nommé auparavant, ou

       5.3.3  dans tout autre délai prolongé avec l'accord des parties, 

       le médiateur de projet devra mettre fin à la médiation, en 
       signifiant par un écrit un avis aux parties pour leur faire 
       connaître la date d'effet de la cessation de la médiation.

<strong>RD 6   (13/12/02)    Arbitrage exécutoire</strong>

6.1    Si on met fin à la médiation du différend conformément aux 
       dispositions de la clause RD 5, et que

       6.1.1  on y met fin avant la date applicable indiquée à la clause RD 
              6.4, et que

       6.1.2  les questions faisant l'objet du différend portent sur des 
              problèmes de fait ou sur des questions arbitrales de droit, 
              ou sur des problèmes de fait et des questions arbitrales de 
              droit à la fois,

       l'une ou l'autre des deux parties pourra, en donnant par écrit un 
       avis à l'autre conformément à la CG 11, exiger que le différend soit 
       résolu par arbitrage exécutoire conformément à la clause RD 6 
       (ARBITRAGE EXÉCUTOIRE).

6.2    Les avis faisant l'objet de la clause RD 6.1 seront signifiés dans 
       le délai de dix (10) jours ouvrables suivant la date de la fin de la 
       médiation en vertu de la clause RD 5 (MÉDIATION).  S'il est livré en 
       mains propres, l'avis signifié à l'entrepreneur lui sera transmis 
       s'il exerce ses activités à titre d'entreprise individuelle; il sera 
       signifié à un de ses dirigeants s'il est constitué en société de 
       personnes ou par actions.

6.3    Si aucun avis n'est signifié dans le délai indiqué à la clause RD 6.2 
       ou que les conditions exprimées dans les clauses RD 6.1.1 et RD 6.1.2 
       ne sont pas respectées, les dispositions en matière d'arbitrage 
       définies dans la clause RD 6 (ARBITRAGE EXÉCUTOIRE) ne 
       s'appliqueront pas au différend.

6.4    Sauf convention contraire, l'arbitrage du différend sera reporté 
       jusqu'à la première des trois dates suivantes :

       6.4.1  la date d'établissement du certificat provisoire d'achèvement 
              en vertu de la CG 44.2; 

       6.4.2  la date à laquelle l'État reprend en charge les travaux 
              confiés à l'entrepreneur; ou

       6.4.3  la date de la résiliation du contrat,<em></em>

<em>       </em>et ces différends seront regroupés avec tous les autres pour faire 
       l'objet d'un seul et même arbitrage.

6.5    Les procédures arbitrales en vertu de la clause RD 6 (ARBITRAGE 
       EXÉCUTOIRE) seront régies et exécutées conformément à la <em>Loi sur 
       l'arbitrage commercial, </em>S.R.C. 1985, ch. 17 (2e supplément) de même 
       qu'aux dispositions des règles d'arbitrage des différends dans les 
       contrats de construction de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada, reproduites ci-joint sous la rubrique 
       Règlements des différends - Règles sur l'arbitrage (contrat de 
       construction).

6.6    Pour le calcul du temps en vertu des Règles sur l'arbitrage visées à 
       la clause RD 6.5, les procédures d'arbitrage commenceront à la date 
       applicable indiquée à la clause RD 6.4.

6.7    Sans égard à toute autre disposition exprimée dans la clause RD 6 
       (ARBITRAGE EXÉCUTOIRE), les clauses d'arbitrage de la CG 8.6 ne 
       s'appliqueront que si le montant global de toutes les demandes 
       d'indemnités de l'entrepreneur à soumettre à l'arbitrage à la date 
       applicable indiquée à la clause RD 6.4 est inférieur à 25000$.<strong></strong>

<strong>RD 7   (13/12/02)    Différends non soumis à l'arbitrage</strong> 

7.1    Dans les cas où les modalités d'arbitrage de la clause RD 6 
       (ARBITRAGE EXÉCUTOIRE) ne s'appliquent pas à un différend en raison 
       des clauses RD 6.3 ou RD 6.7, l'une ou l'autre des deux parties 
       pourra intenter une action ou des procédures en justice si elle le 
       juge adéquat, notamment, sans limiter la portée de ce qui précède, 
       l'ensemble des actions en justice dont elle aurait pu immédiatement 
       se prévaloir, n'eut été les dispositions de ces conditions sur le 
       règlement des différends.  Sous réserve des dispositions de la 
       clause RD 7.2, l'entrepreneur devra entamer toutes les actions ou 
       procédures en justice au plus tard trois mois civils suivant la date 
       à laquelle le certificat définitif d'achèvement est établi en vertu 
       de la CG 44.1

7.2    Toutes les actions ou procédures en justice découlant d'une 
       directive donnée en vertu de la CG 32 seront entamées par 
       l'entrepreneur au plus tard trois (3) mois civils après l'expiration 
       de la garantie ou du délai correspondant à cette garantie.
 
<strong>RD 8   (13/12/02)    Confidentialité</strong><strong></strong>

8.1    Sauf exigence contraire de la loi, tous les renseignements échangés 
       dans le cadre des procédures de règlement extrajudiciaire des 
       différends, par quelque moyen que ce soit, le seront sans préjudice 
       et feront l'objet d'une discrétion absolue de la part des parties et 
       de leurs représentants.  Toutefois, la preuve qui est admissible ou 
       communicable indépendamment ne devra pas être rendue inadmissible ou 
       incommunicable parce qu'elle a été utilisée pendant un processus de 
       règlement extrajudiciaire des différends.

<strong>RD 9   (13/12/02)    Règlement</strong><strong></strong>

9.1    Tout accord de règlement de la totalité ou d'une partie d'un 
       différend, par quelque moyen que ce soit, devra être constaté par 
       écrit et être signé par les parties ou par leurs représentants 
       agréés.


</pre>