<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'application particulière des avenants suivants est très importante, et l'agent 
de négociation des contrats et ses clients doivent les examiner avec soin afin 
de déterminer si l'un ou plusieurs des éléments énumérés dans toutes les polices 
d'assurance responsabilité doivent être inclus pour compléter les exigences de 
chaque contrat spécifique.

Pour toute aide complémentaire, veuillez communiquer avec le Conseiller en 
matière de gestion des risques et d'assurance, Travaux publics et Services 
gouvernementaux Canada (NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>a)     Droits de poursuite :  Conformément à l'alinéa 5<em>d</em>) de la <em>Loi sur le 
       ministère de la Justice</em>, L.R.C.. 1993, ch. J-2, art. 1, il est 
       entendu et convenu que si une poursuite est intentée par ou contre 
       le Canada et que, indépendamment de la présente clause, l'assureur a 
       le droit d'intervenir en poursuite ou en défense au nom du Canada à 
       titre d'assuré additionnel désigné en vertu de la présente police 
       d'assurance, l'assureur communique promptement avec le Procureur 
       général du Canada pour s'entendre sur les stratégies juridiques.  
       Pour ce faire, l'assureur envoie une lettre recommandée ou une 
       lettre par service de messagerie avec un accusé de réception au 
       destinataire suivant :

       pour la province de Québec :

       Directeur
       Direction du droit des affaires
       Bureau régional du Québec (Ottawa)
       Ministère de la Justice
       284, rue Wellington, pièce SAT-6042
       Ottawa (Ontario)
       K1A 0H8

       et

       pour tous les autres territoires et provinces :

       Avocat général principal
       Contentieux des affaires civiles
       Ministère de la Justice
       234, rue Wellington, Tour de l'Est
       Ottawa (Ontario)
       K1A 0H8

       Une copie de cette lettre est envoyée, dans un délai raisonnable, à 
       l'autorité contractante à titre d'information.

       L'assureur convient également que le Canada se réserve le droit 
       d'intervenir en co-défense dans toute poursuite intentée contre le 
       Canada.  Toutefois, le Canada assume tous les frais liés à cette 
       co-défense.  Sans égard à ce qui précède, si le Canada décide de 
       participer à sa défense en cas de poursuite intentée contre lui et 
       qu'il n'est pas d'accord pour accepter un règlement proposé par 
       l'assureur de l'entrepreneur et accepté par les plaignants, ce qui 
       aurait pour effet de donner lieu à un règlement ou au rejet de 
       l'action intentée contre le Canada, ce dernier sera responsable 
       envers l'assureur de l'entrepreneur et devra acquitter toute 
       différence entre l'indemnité pour laquelle l'action en justice 
       intentée contre le Canada aurait été réglée et la somme adjugée ou 
       payée en fin de compte (coûts et intérêts compris ou en sus) par le 
       Canada ou en son nom.

b)     Assuré additionnel désigné : Le Canada est désigné comme assuré 
       additionnel, mais seulement en ce qui concerne les responsabilités 
       qui peuvent découler de la propre négligence de l'entrepreneur dans 
       l'exécution du contrat.

c)     Entrepreneurs indépendants : À moins qu'ils ne soient assurés 
       ailleurs et que la preuve est obtenue par l'entrepreneur, tous les 
       sous-traitant sont inclus comme assurés dans la police.

d)     Véhicule n'appartenant pas à l'assuré : Pour protéger l'entrepreneur 
       contre les responsabilités découlant de l'utilisation de véhicules 
       appartenant à d'autres parties, y compris le Canada.

e)     Pollution subite et accidentelle (minimum 72 heures) : Pour protéger 
       l'entrepreneur contre les responsabilités découlant de dommages 
       causés par la pollution accidentelle. 

f)     Collision d'ascenseur : Pour protéger l'entrepreneur contre les 
       responsabilités découlant des installations ou se trouvent des 
       ascenseurs opérationnels.

g)     Formule étendue d'assurance responsabilité civile des locataires : 
       Pour protéger l'entrepreneur à l'égard des responsabilités découlant 
       de l'occupation d'installations loués.

h)     Prolongation de la période du rapport sur les réclamations : S'il 
       s'agit d'une police sur la base des réclamations correspondant à la 
       durée du contrat et que l'entrepreneur n'a pas l'intention de la 
       renouveler, le présent avenant doit être obtenu par l'entrepreneur 
       sous la forme d'une lettre d'intention de la part des assureurs, qui 
       doit être remise avec la police dès la signature du contrat.

i)     Formule étendue de préjudice personnel : L'avenant devrait inclure 
       notamment la violation de la vie privée, diffamation verbale ou 
       écrite, arrestation illégale, détention ou incarcération et 
       diffamation.

j)     Formule étendue des produits et travaux terminés (24 mois) : 
       L'avenant devrait notamment comprendre les activités liées au 
       service, à l'assemblage et aux réparations ainsi que le matériel, 
       les pièces et l'équipement fournis en liaison avec les travaux 
       exécutés par l'entrepreneur ou en son nom.

</pre>