<pre><strong>Conditions générales d'une soumission et du contrat qui en découle</strong>

1.     Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, 

       a)     les conditions générales et les clauses indiquées dans la 
              présente par un titre, un numéro et une date, sont 
              incorporées par renvoi dans la présente invitation à 
              soumissionner et tout contrat qui en découle comme si elles y 
              étaient formellement reproduites, sous réserve des autres 
              conditions contenues dans la présente.

       b)     les Conditions décrites dans la partie B des Instructions et 
              conditions uniformisées DSS-MAS _____ (_____), publiées dans 
              le guide des<em> Clauses et conditions uniformisées d'achat</em>, sont 
              incorporées par renvoi dans la présente demande de soumission 
              et en font partie intégrante.  Le fait de présenter une 
              soumission signifie que le soumissionnaire a lu ces 
              instructions et qu'il accepte de s'y conformer.

<strong>Guide des Clauses et conditions uniformisées d'achat</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans la présente 
par un titre, un numéro et une date sont reproduites dans le guide des <em>
Clauses et conditions uniformisées d'achat (</em>CCUA) publié par Travaux 
publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

Une copie imprimée du guide des CCUA (numéro de catalogue P60-4/1) est 
disponible chez votre libraire local ou par la poste auprès :

des Éditions du gouvernement du Canada
Communication Canada
Ottawa (Ontario)   K1A 0S9

Téléphone :   (819) 956-4800
Télécopieur : (819) 994-1498
Commandes seulement :       1-800-635-7943

Une version électronique est également disponible sur le site Web de TPSGC 
à l adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline"><a href="http://www.tpsgc.gc.ca/sacc" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca/sacc</a></strong>.


</pre>