<pre><strong>A.     INSTRUCTIONS</strong><strong></strong>

<strong>1.     Méthode d'approvisionnement</strong>

       Parmi les méthodes d'approvisionnement utilisées par Travaux publics 
       et des Services gouvernementaux Canada (TPSGC) pour répondre aux 
       besoins des utilisateurs désignés, il y a celle qui consiste à 
       demander à des offrants de soumettre une offre à commandes pour la 
       fourniture de biens et (ou) la prestation de services à 
       l'administration fédérale pendant une période déterminée.  TPSGC 
       délègue alors les pouvoirs d'achat aux utilisateurs désignés et ces 
       derniers peuvent avoir directement accès à la source 
       d'approvisionnement, au fur et à mesure des besoins, en passant des 
       « commandes directes » dans lesquelles ils précisent les quantités 
       exactes de biens ou le niveau de services qu'ils désirent recevoir 
       de l'offrant à un moment particulier au cours de la période de 
       validité de l'offre et conformément aux conditions déterminées au 
       préalable.

<strong>2.     But de l'offre à commandes</strong>

       Cette méthode d'approvisionnement est particulièrement utile 
       lorsqu'on a fréquemment besoin d'un bien ou d'un service offert ou 
       non dans le commerce, qu'on peut fournir une estimation du volume 
       total ou de la valeur des biens ou du niveau de services dont 
       peuvent avoir besoin les différents utilisateurs désignés, mais 
       qu'on ne peut préciser à l'avance quels seront les besoins exacts 
       d'un utilisateur particulier à une période précise.

       Vu que TPSGC, durant la période indiquée dans la demande d'offre à 
       commandes (DOC), prévoit un besoin de biens et (ou) de services, il 
       invite, par la présente, l'offrant à lui présenter une offre à 
       commandes.

<strong>3.     Quantité</strong>

       La quantité de biens, le niveau de services et les dépenses 
       estimatives indiqués dans la DOC ne sont que des approximations 
       données de bonne foi.  La présentation d'une offre à commandes par 
       l'offrant ne doit pas être interprétée comme une obligation de la 
       part du Canada ou d'un utilisateur désigné de commander une partie 
       ou l'ensemble desdits biens ou services.  L'utilisateur désigné peut 
       passer une ou plusieurs commandes dans le cadre de l'offre à 
       commandes.

<strong>4.     Obligation de TPSGC</strong>

       Une demande ne contraint aucunement le MTPSG à autoriser 
       l'utilisation d'une offre à commandes ou à payer d'éventuels coûts 
       associés à la présentation d'offres ou à l'exécution des études 
       nécessaires à la préparation de celles-ci, ni ne l'oblige à se 
       procurer tout service ou produit ou à attribuer un contrat relatif à 
       un tel service ou produit.  Le MTPSG se réserve le droit de rejeter 
       ou d'autoriser l'utilisation de toute offre en totalité ou en partie, 
       avec ou sans négociation ou discussion supplémentaire.

<strong>5.     Procédure</strong>

(1)    Voici la procédure habituellement suivie dans le cas d'une offre à 
       commandes :

       a)     Les offrants (fournisseurs) obtiennent une copie de la DOC 
              par l'entremise du Service d'appels d'offres électroniques du 
              gouvernement, offert par MERX.

       b)     Les offrants remplissent la formule de demande et la 
              retournent à TPSGC sous forme de proposition d'offre à 
              commandes.

       c)     TPSGC émet une Autorisation de passer des commandes 
              subséquentes à une offre à commandes (APCSOC) aux offrants 
              retenus et aux utilisateurs désignés (ministères ou 
              organismes clients) autorisés à passer des commandes directes.

<strong>6.     Présentation des offres</strong>

(1)    Il incombe à l'offrant :
 
       a)     de retourner l'original de la DOC, dûment rempli et signé, <strong>
              selon la présentation requise</strong>;

       b)     d'envoyer sa proposition <strong>seulement</strong> à l'adresse de TPSGC 
              prévue pour la réception des offres;

       c)     de veiller à ce que le nom de l'offrant, le numéro de dossier 
              de TPSGC ainsi que la date et l'heure de clôture de la 
              demande d'offre soient clairement indiqués;

       d)     de fournir une offre complète et suffisamment détaillée, 
              contenant tous les renseignements demandés concernant les 
              prix, afin de permettre une évaluation complète conformément 
              aux critères établis dans la demande d'offre.

              <strong>La responsabilité de faire parvenir les offres à la bonne 
              adresse et dans les délais prévus incombe entièrement à 
              l'offrant.  TPSGC n'assumera pas ces responsabilités, ni 
              n'acceptera qu'elles lui soient transférées.  L'offrant doit 
              assumer tous les risques ou conséquences qui sont 
              attribuables à une offre qui n'est pas bien acheminée.</strong>

(2)    L'évaluation des offres à commandes proposées peut mener à 
       l'autorisation d'utiliser une ou plusieurs offres à commandes en 
       totalité ou en partie, soit en fonction du prix le plus bas par 
       article ou par destination ou par groupe d'articles ou de 
       destinations ou en fonction du prix global le plus bas.  Ni la plus 
       basse, ni l'une quelconque des offres à commandes proposées ne sera 
       nécessairement acceptée.  En cas d'erreur dans le calcul des prix, 
       le prix unitaire sera retenu.  Une APCSOC peut être émise pour toute 
       offre à commandes proposée jusqu'à soixante (60) jours après la date 
       de clôture de la demande d'offre, à moins que le Canada n'inclue une 
       indication contraire dans la DOC.

       Nonobstant la période de validité des offres qui est stipulée dans 
       la présente DOC, le Canada se réserve le droit de demander, dans un 
       délai d'au moins trois (3) jours avant la fin de cette période, à 
       tous les offrants dont l'offre a été jugée recevable de consentir à 
       une prolongation des offres de cette période.  Les offrants auront 
       la possibilité d'accepter ou de refuser la prolongation.

       Si la prolongation mentionnée ci-dessus est acceptée, par écrit, par 
       tous ceux qui ont présenté une offre jugée recevable, le Canada 
       poursuivra immédiatement l'évaluation des offres et le processus 
       d'approbation.

       Si la prolongation mentionnée ci-dessus n'est pas acceptée, par 
       écrit, par tous ceux qui ont présenté une offre jugée recevable, le 
       Canada, à son entière discrétion, a) continuera d'évaluer les offres 
       jugées recevables des fournisseurs qui ont accepté la prolongation 
       et demandera les approbations nécessaires, ou b) annulera la DOC, ou 
       encore c) annulera la DOC et en publiera une nouvelle.

(3)    L'offre à commandes devra traiter en profondeur de chacun des points 
       mentionnés dans la DOC.  De plus, il est essentiel que tous ces 
       éléments soient exprimés de façon claire et concise.

(4)    Les documents de soumission et les renseignements connexes peuvent 
       être présentés en français ou en anglais.

(5)    Les offres reçues le ou avant la date et l'heure de clôture 
       stipulées deviendront la propriété du Canada et ne seront pas 
       retournées.  Toutes les offres seront traitées comme des documents 
       CONFIDENTIELS, sous réserve des dispositions de la<em> Loi sur l'accès à 
       l'information</em> et de la <em>Loi sur la protection des renseignements 
       personnels</em>.

<strong>7.     Réponses transmises par télécopieur</strong>

(1)    Si vous n'êtes pas certain que votre offre parviendra à temps à 
       l'adresse exacte indiquée pour la réception des offres, vous pouvez 
       utiliser un télécopieur, à moins d'avoir reçu des instructions 
       contraires dans la DOC.

       <strong>REMARQUE :    </strong>À cause du volume de matériel technique requis pour 
                     certaines offres, il se peut que certaines DOC 
                     précisent que les offres transmises par télécopieur ne 
                     sont pas acceptées (p. ex., les demandes pour des 
                     besoins scientifiques).

(2)    À moins d'avoir reçu des instructions contraires dans la DOC, le 
       seul numéro de télécopieur valide pour la réception des réponses aux 
       DOC lancées par les secteurs de l'administration centrale de TPSGC 
       est le (819) 997-9776.

(3)    Le numéro de télécopieur pour la réception des offres soumises en 
       réponse aux DOC lancées par les bureaux régionaux de TPSGC est 
       indiqué sur la première page du document.

       Si l'offrant choisit de faire parvenir son offre par télécopieur, le 
       Canada ne sera responsable d'aucune défaillance attribuable à 
       l'utilisation de ce mode de transmission ou de réception.  Entre 
       autres, il n'assumera aucune responsabilité pour ce qui suit :

       a)     réception d'une offre brouillée ou incomplète;
       b)     disponibilité ou condition du télécopieur utilisé pour la 
              réception;
       c)     incompatibilité entre le matériel utilisé pour l'envoi et 
              celui utilisé pour la réception;
       d)     retard dans la transmission ou la réception de l'offre;
       e)     défaut de la part de l'offrant de bien identifier l'offre;
       f)     non-admissibilité de l'offre;
       g)     sécurité des données incluses dans la soumission.

(4)    Les offres soumises par télécopieur constitueront votre offre 
       officielle et devront comporter les renseignements suivants :

       a)     le numéro de référence du dossier de TPGSC;
       b)     la date et l'heure de clôture;
       c)     suffisamment de données pour permettre une évaluation 
              complète (par exemple, les prix unitaires, le nom du pays si 
              le prix est donné en devises, la taxe de vente, les droits, 
              les données techniques (s'il y a lieu) et tout écart par 
              rapport à la DOC.)

(5)    À moins que la présente demande de soumissions ne donne d'autres 
       précisions, les réponses transmises par télécopieur doivent être 
       confirmées par écrit, dans un délai de deux (2) jours suivant la 
       clôture des soumissions.  Tous les documents servant à confirmer une 
       soumission doivent porter la mention « CONFIRMATION ».

<strong>8.     Offres en retard</strong>

       TPSGC a comme politique de renvoyer, non décachetées, les offres 
       livrées après la date et l'heure de clôture stipulées dans la DOC, à 
       moins que ces offres ne soient considérées comme des offres 
       retardées selon les circonstances énoncées ci-dessous.

<strong>9.     Offres retardées</strong>

(1)    Une offre livrée au point de réception désigné après l'heure et la 
       date de clôture, mais avant l'émission d'une APCSOC, peut être prise 
       en considération, à condition que l'offrant puisse prouver que le 
       retard est dû uniquement à un délai de livraison dont la Société 
       canadienne des postes (SCP) (ou l'équivalent national d'un pays 
       étranger) est responsable.  Les seules preuves acceptées par TPSGC 
       pour justifier un retard dû au service de la SCP sont les suivantes :

       a)     un timbre à la date d'oblitération de la SCP;
       b)     un connaissement des Messageries prioritaires de la SCP; et
       c)     une étiquette Xpresspost de la SCP,

       qui indiquent clairement que l'offre a été postée avant la date de 
       clôture.

       Par exemple : Si la date de clôture était le 15 mai 1995, le cachet 
                     d'oblitération de la SCP ne devrait pas porter une 
                     date ultérieure au 14 mai 1995 pour que la DOC soit 
                     acceptée.

(2)    Veuillez demander à l'employé des postes d'apposer le timbre à date 
       sur votre enveloppe.

(3)    Pour les offres transmises par télécopieur, seulement la date et 
       l'heure consignées par TPSGC au numéro figurant ci-dessus serviront 
       comme preuve d'une offre retardée.

(4)    TPSGC n'acceptera pas les offres qui sont reçues en retard en raison 
       d'une erreur d'acheminement, du volume de trafic, de perturbations 
       atmosphériques ou d'autres motifs.

<strong>10.    Machines à affranchir</strong>
 
       Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit apposé par l'offrant, 
       la SCP ou le service postal d'un pays étranger, ne constitue pas une 
       preuve que l'offre a été expédiée à temps.  Il est à noter que la 
       SCP n'appose pas habituellement de timbre à date d'oblitération sur 
       le courrier affranchi à la machine; elle ne le fait généralement que 
       lorsque le courrier est affranchi au moyen d'un timbre-poste.

<strong>11.    Groupes de clauses, de conditions et d'instructions uniformisées</strong>

       Il peut arriver à l'occasion qu'un groupe de clauses, de conditions 
       ou d'instructions utilisées ou citées à titre de référence dans une 
       DOC, une offre à commandes ou une commande directe subséquente à une 
       offre soit mis à jour.  Dans un tel cas, la version utilisée dans un 
       document déjà publié restera en vigueur dans ce document donné, à 
       moins que la version mise à jour ne soit incorporée de la manière 
       prescrite par les règlements.

<strong>12.    Identité ou capacité civile de l'offrant</strong>

       L'offrant qui exerce ses activités commerciales sous un nom autre 
       que son nom personnel doit, avant l'attribution de l'offre à 
       commandes, de manière à déterminer sa capacité civile fournir, à la 
       demande de l'autorité contractante, une preuve de sa capacité civile 
       sous laquelle il exerce ses activités commerciales.  Il peut s'agir 
       d'une copie des documents d'incorporation ou de l'enregistrement 
       d'un nom commercial d'un propriétaire unique, d'une raison sociale 
       (appellation commerciale), de la constitution d'une société.


<strong>B.     PARTICULARITÉS DE L'OFFRE À COMMANDES</strong>

<strong>1.     Généralités</strong>

(1)    L'offrant reconnaît qu'une offre à commandes n'est pas un contrat.

(2)    L'offrant offre de vendre ou de fournir au Canada, représenté par le 
       ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux, les 
       biens et (ou) les services indiqués, au(x) prix ou selon la ou les 
       formules d'établissement de prix indiqués, au fur et à mesure que 
       l'utilisateur désigné en aura besoin, pourvu qu'il commande lesdits 
       biens ou services conformément aux dispositions qui suivent.

(3)    Il est entendu et convenu :

       a)     qu'une commande subséquente à une offre à commandes ne 
              constituera un contrat que pour les biens et (ou) services 
              commandés, pourvu que la commande soit faite conformément aux 
              conditions de l'offre à commandes;

       b)     que la distribution de la présente offre à commandes n'oblige 
              aucunement le Canada à autoriser ou à commander l'ensemble ou 
              une partie des biens et (ou) des services décrits dans 
              l'offre à commandes;

       c)     que le Canada ne sera redevable que pour les biens et (ou) 
              services commandés dans le cadre de l'offre, durant la 
              période spécifiée dans l'APCSOC;

       d)     que le Canada se réserve le droit de commander les biens et 
              (ou) services indiqués par l'intermédiaire de contrats, 
              d'offres à commandes ou d'autres méthodes d'approvisionnement;

       e)     que le Canada pourra exiger, à son entière discrétion, que 
              l'achat de ces biens ou services se fasse, en totalité ou en 
              partie, par des moyens électroniques.  Dans un tel cas, le 
              Canada pourra exiger que le fournisseur facture des frais aux 
              utilisateurs désignés au nom du Canada.

<strong>2.     Avis d'annulation/révision</strong>

       Si l'offrant désire retirer son offre à commandes une fois que 
       l'autorisation de passer des commandes subséquentes à une offre à 
       commandes a été obtenue, il en avisera l'autorité contractante au 
       moyen d'un préavis écrit d'au moins trente (30) jours, à moins 
       d'indication contraire dans l'APCSOC, pour que l'autorité 
       contractante puisse le communiquer à tous les utilisateurs désignés.  
       Un tel retrait d'offre à commandes ne sera pas en vigueur avant que 
       TPSGC n'ait reçu un tel avis et l'expiration de la période d'avis en 
       question.  L'offrant accepte par les présentes de remplir toutes les 
       commandes qui pourront être faites avant l'expiration de ladite 
       période d'avis.  Si la période est prolongée ou que la limite des 
       dépenses est augmentée, l'autorité contractante publiera une 
       révision de l'APCSOC.

<strong>3.     Instrument de commande</strong>

       Les utilisateurs désignés doivent, pour commander les biens et les 
       services, utiliser le formulaire PWGSC-TPSGC 942, « Commande 
       subséquente à une offre à commandes », ou tout autre document de 
       commande subséquente précisé dans l'offre à commandes.  Il est aussi 
       possible de commander des biens et des services par téléphone, par 
       télécopieur, ou par des moyens électroniques, mais il est nécessaire 
       d'envoyer une confirmation écrite sur le formulaire PWGSC-
TPSGC 942 ou sur tout autre document indiqué.

       Les commandes subséquentes à une offre à commandes réglées par carte 
       d'achat (carte de crédit) du gouvernement du Canada au point de 
       vente bénéficient des mêmes prix et des mêmes conditions que toutes 
       les autres commandes subséquentes.


<strong>C.     CONDITIONS</strong>

<strong>1.     Applicabilité</strong>

       Les conditions qui suivent s'appliquent à tout contrat résultant 
       d'une commande subséquente à une offre à commandes.  Les conditions 
       numérotées de 6 à 10 ne s'appliquent qu'aux marchés de biens.

<strong>2.     Taxes municipales</strong>

       Les taxes municipales ne s'appliquent pas.

<strong>3.     Taxes provinciales</strong>

(1)    Sauf pour les exceptions légiférées (voir le paragraphe (5) 
       ci-dessous), les utilisateurs désignés ne doivent pas payer la taxe 
       de vente ad valorem imposée par la province dans laquelle les biens 
       ou les services taxables sont livrés ou fournis.  Cette exonération 
       a été accordée aux utilisateurs désignés en vertu de l'une des 
       autorisations suivantes :

       a)     Numéros de permis d'exonération de taxe de vente provinciale 
              (TVP) pour les provinces suivantes :

              Île-du-Prince-Édouard       OP-10000-250
              Ontario                     11708174G
              Manitoba             390-516-0
              Colombie-Britannique R005521

       b)     Une certification d'exonération pour le Québec, la 
              Saskatchewan, le Territoire du Yukon et les Territoires du 
              Nord-Ouest et le Nunavut, qui certifie que les biens et (ou) 
              les services commandés ou achetés doivent servir au 
              gouvernement fédéral et sont achetés par lui à même les fonds 
              publics et ne sont donc pas assujettis aux taxes de vente et 
              aux taxes à la consommation provinciales et territoriales.

(2)    Actuellement, il n'y a aucune TVP en Alberta, dans le Territoire du 
       Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest et au Nunavut.  Cependant, 
       si la TVP était instaurée dans les Territoires du Nord-
Ouest, au Nunavut ou dans le Territoire du Yukon, le numéro du certificat 
d'exonération de la taxe de vente devrait être inscrit sur les bons de 
commande ou autres documents d'achats.

(3)    Les ministères fédéraux doivent payer la taxe de vente harmonisée 
       (TVH) dans les provinces participantes.  Ces provinces sont 
       Terre-Neuve-Labrador, la Nouvelle-Écosse et le Nouveau-
Brunswick.

(4)    L'offrant n'est pas dispensé de l'obligation de payer la TVP en 
       vertu des numéros de permis d'exonération ci-dessus ou de la 
       certification d'exonération.  L'offrant doit payer la TVP sur les 
       biens ou les services taxables consommés ou utilisés dans le cadre 
       de l'exécution du contrat (conformément à la législation provinciale 
       appropriée), y compris les matériaux incorporés dans des biens 
       immobiliers.

(5)    Exceptions

       Les exceptions suivantes sont fournies à titre d'exemples et ne 
       représentent pas nécessairement une liste complète de toutes les 
       exceptions selon la loi.

       a)     produits du tabac assujettis à la taxe sur le tabac (excepté 
              en Alberta);
       b)     produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales sur 
              l'essence et le carburant à moteur;
       c)     droits d'immatriculation des véhicules automobiles (excepté 
              en Alberta, dans les Territoires du Nord-Ouest, au Nunavut et 
              dans le Territoire du Yukon);
       d)     taxe d'amusement et d'entrée (Nouvelle-Écosse et 
              Nouveau-Brunswick);
       e)     primes d'assurance (Québec);
       f)     pneus et accumulateurs assujettis à une taxe;
       g)     hébergement provisoire assujetti aux taxes sur les chambres 
              d'hôtel (Colombie-Britannique.)

<strong>4.     Factures</strong>

       Les factures doivent être établies au nom de l'offrant et elles ne 
       doivent pas être envoyées avant que les biens n'aient été livrés ou 
       que les services n'aient été rendus.  On doit trouver sur les 
       factures le nom et l'adresse du destinataire, la date, le mode 
       d'expédition, le numéro de caisse s'il y a lieu, le nom des articles 
       et leur quantité, l'unité de distribution, le prix unitaire, les 
       frais additionnels s'il y a lieu et la taxe sur les produits et 
       services ou la taxe de vente harmonisée le cas échéant, les numéros 
       de pièce ou de référence, la description des articles visés dans 
       l'offre à commandes, le numéro de l'offre à commandes, le numéro de 
       la demande, le numéro de référence du client (NRC), le numéro 
       d'entreprise - approvisionnement (NEA) et le ou les codes financiers.  
       Des factures distinctes doivent être présentées pour chaque envoi et 
       ne doivent s'appliquer qu'à une seule commande.  Chaque facture doit 
       indiquer si elle s'applique à un envoi partiel ou à l'envoi final.

<strong>5.     Connaissement</strong>

       Le connaissement de transport doit accompagner l'original de la 
       facture, sauf s'il s'agit d'expéditions « payables sur livraison » 
       (lorsqu'autorisés), auquel cas il doit accompagner la marchandise; 
       en outre, un bordereau d'expédition doit accompagner chaque envoi et 
       indiquer clairement le nom des articles, la quantité d'articles, les 
       numéros de pièce ou de référence, la description des articles, les 
       numéros de référence du contrat, et le NRC et le NEA.  Si les biens 
       ont été inspectés à l'usine de l'offrant, un certificat d'inspection 
       signé doit être annexé au bordereau d'expédition normalement inclus 
       dans l'enveloppe prévue à cette fin.

<strong>6.     Inspection et acceptation</strong>

       À moins d'indication contraire dans l'APCSOC, les biens et les 
       services, une fois livrés, doivent être inspectés et acceptés par le 
       destinataire.

<strong>7.     Condition du matériel</strong>

       Sauf disposition contraire du contrat, le matériel fourni doit être 
       neuf et conforme à la plus récente version du dessin, de la 
       spécification et (ou) du numéro de pièce pertinent, en vigueur à la 
       date de clôture de la demande de soumissions.

<strong>8.     Frais de transport</strong>

       Si, aux termes du présent contrat, des frais de transport sont 
       payables par le Canada, les envois devront, sauf indication 
       contraire (tel que dans le cas où les frais de transport sont inclus 
       dans le prix unitaire), être effectués par le moyen de transport le 
       plus direct et le plus économique, selon les méthodes normales 
       d'expédition.  Ces frais devront figurer séparément sur la facture.

<strong>9.     Évaluation</strong>

       La politique du gouvernement fédéral voulant qu'il assume ses 
       propres risques exclut le paiement de toute évaluation excessive et 
       (ou) de frais de transport au-delà du point FOB spécifié (point où 
       le gouvernement fédéral entre en possession des biens).  Les biens 
       seront protégés jusqu'à concurrence de la valeur maximale de 
       l'assurance du transporteur et leur valeur ne pourra être déclarée 
       que si aucun coût supplémentaire n'est engagé.

<strong>10.    Biens expédiés au Canada</strong>

       Les biens expédiés au Canada en provenance d'un autre pays doivent, 
       à moins d'indication contraire, être acheminés, <strong>en douane</strong>, au point 
       de livraison.

</pre>