<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'agent de négociation des contrats doit adapter la clause selon le cas.  
Utiliser la clause suivante dans une Demande de proposition à 2 phases.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'expert-conseil comprend et convient que sur acceptation de l'offre 
       par le Canada, une entente ayant force obligatoire doit être conclue 
       entre le Canada et l'expert-conseil et les documents qui constituent 
       l'entente doivent être les documents suivants :

       a)     la page de couverture et la présente clause Entente ;

       b)     les clauses, conditions et modalités générales, ainsi que les 
              modifications qui s'y rapportent, désignées comme suit :
              R1205D (30/05/03)    Table des matières - Conditions 
                                          générales
              R1210D (30/05/03)    CG 1 - Dispositions générales
              R1215D (30/05/03)    CG 2 - Administration du contrat
              R1220D (30/05/03)    CG 3 - Services de l'expert-conseil
              R1226D (30/05/03)    CG 4 - Droit d'auteur et réutilisation 
                                          des documents
              R1230D (30/05/03)    CG 5 - Modalités de paiement
              R1235D (30/05/03)    CG 6 - Modifications
              R1240D (30/05/03)    CG 7 - Services retirés à 
                                          l'expert-conseil, suspension ou 
                                          résiliation
              R1245D (30/05/03)    CG 8 - Règlements des conflits
              R1250D (30/05/03)    CG 9 - Indemnisation et assurance
              R1270D (30/05/03)    Sanctions internationales
              Particularités de l'entente

       c)     l'Énoncé de projet ;

       d)     le document intitulé « Faire affaire avec SAG »;

       e)     toute modification au document d'invitation à soumissionner 
              incorporée dans l'entente avant la date de l'entente;

       f)     la proposition de la phase 1 et le formulaire de déclaration 
              dûment remplis et signés;

       g)     la proposition de la phase 2 et le formulaire de proposition 
              de prix dûment remplis et signés.

2.     Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16,les conditions 
       générales et les clauses indiquées dans la présente par un titre, un 
       numéro et une date, sont incorporées par renvoi à l'entente et en 
       font partie intégrante comme si elles y étaient formellement 
       reproduites, sous réserve des autres conditions contenues dans la 
       présente.

3.     Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le 
       présent document par titre, numéro et date sont reproduites dans le 
       guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat</em>  publié par 
       Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

       Une version électronique du guide est disponible sur le site Web de 
       TPSGC à l'adresse suivante : <span class="wsStyleUnderline">www.sacc.tpsgc.gc.ca/sacc/index-f.jsp</span>.

4.     Ordre de priorité

       S'il se trouvait une divergence ou un conflit d'information dans les 
       documents suivants, ces derniers auraient priorité dans l'ordre 
       suivant :

       a)     toute modification ou tout changement apporté à l'entente 
              conformément aux modalités et conditions de l'entente;

       b)     toute modification au document de l'invitation à 
              soumissionner émise avant la date prévue de présentation des 
              propositions; 
       c)     la présente clause Entente ;

       d)     Conditions supplémentaires;

       e)     les clauses, conditions et modalités générales;

       f)     Particularités de l'entente;

       g)     l'Énoncé de projet ;

       h)     le document intitulé « Faire affaire avec SAG »;

       i)     la proposition dûment remplie et signée.

</pre>