<pre><strong>A.     INSTRUCTIONS (APPLICABLES AUX DEMANDES DE SOUMISSIONS)</strong><strong></strong>

<strong>1.     Présentation des soumissions</strong>

(1)    Il incombe au soumissionnaire :

       a)     de retourner l'original de la demande de soumissions, dûment 
              rempli et signé, SELON LA PRÉSENTATION REQUISE;

       b)     d'envoyer sa soumission SEULEMENT à l'adresse prévue pour la 
              réception des soumissions;

       c)     de veiller à ce que le nom du soumissionnaire, le numéro de 
              référence de la demande de soumissions ainsi que la date et 
              l'heure de clôture de la demande de soumissions soient 
              clairement indiqués;

       d)     de fournir une soumission complète et suffisamment détaillée, 
              contenant tous les renseignements demandés concernant les 
              prix, afin de permettre une évaluation complète conformément 
              aux critères établis dans la demande de soumissions.

              <strong>La responsabilité de faire parvenir les soumissions à la 
              bonne adresse et dans les délais prévus incombe entièrement 
              au soumissionnaire.  Le ministère des Travaux publics et des 
              Services gouvernementaux (MTPSG) n'assumera pas ces 
              responsabilités, ni n'acceptera qu'elles lui soient 
              transférées.  Le soumissionnaire doit assumer tous les 
              risques ou conséquences qui sont attribuables à une 
              soumission qui n'est pas bien acheminée.</strong> 

(2)    Les soumissions peuvent être acceptées en totalité ou en partie.  Ni 
       la plus basse, ni l'une quelconque des soumissions ne sera 
       nécessairement acceptée.  En cas d'erreur dans le calcul des prix, 
       le prix unitaire sera retenu.  Un contrat peut être accordé par le 
       Canada sans qu'il y ait de négociation.

(3)    Les soumissions seront valables pendant au moins soixante (60) jours 
       à compter de la date de clôture de la demande de soumissions, à 
       moins que le Canada n'inclue une indication contraire dans la 
       demande de soumissions.

(4)    Bien que le Canada puisse passer un marché sans négociation, il se 
       réserve le droit d'en négocier les dispositions avec le 
       soumissionnaire.

(5)    Les documents de soumission et les renseignements connexes peuvent 
       être présentés en français ou en anglais.

(6)    Les soumissions reçues le ou avant la date et l'heure de clôture 
       stipulées deviendront la propriété du Canada et ne seront pas 
       retournées.  Toutes les soumissions seront traitées comme des 
       documents CONFIDENTIELS.

<strong>2.     Soumissions en retard</strong>

       C'est la politique du MTPSG de renvoyer, non décachetées, les 
       soumissions livrées après la date et l'heure de clôture stipulées, à 
       moins que ces dernières ne soient considérées comme des soumissions 
       retardées selon les circonstances énoncées ci-dessous.

<strong>3.     Soumissions retardées</strong>

(1)    Une soumission livrée au point de réception désigné après l'heure et 
       la date de clôture, mais avant l'adjudication du contrat, peut être 
       prise en considération, à condition que le soumissionnaire puisse 
       prouver que le retard est dû uniquement à un délai de livraison dont 
       la Société canadienne des postes (SCP) (ou l'équivalent national 
       d'un pays étranger) est responsable.  Les seules preuves acceptées 
       par le MTPSG pour justifier un retard dû au service de la SCP sont 
       les suivantes :

       a)     un timbre à date d'oblitération de la SCP;
       b)     un connaissement de Messageries prioritaires de la SCP; 
       c)     une étiquette Xpresspost de la SCP, 
       qui indiquent clairement que la soumission a été postée avant la 
       date de clôture.

       Par exemple : Si la date de clôture des soumissions était le 15 mai 
                     1995, le cachet d'oblitération de la SCP ne devrait 
                     pas porter une date ultérieure au 14 mai 1995 pour que 
                     la soumission soit acceptée.

(2)    Veuillez demander à l'employé des postes d'apposer le timbre à date 
       sur votre enveloppe.

(3)    Pour les soumissions transmises par télécopieur ou par télégramme 
       commercial, seulement la date et l'heure consignées par le MTPSG au 
       numéro de réception des soumissions figurant dans la demande de 
       soumissions serviront comme preuve d'une soumission retardée.

(4)    Le MTPSG n'acceptera pas les soumissions qui sont reçues en retard 
       en raison d'une erreur d'acheminement, du volume de trafic, de 
       perturbations atmosphériques ou d'autres motifs.

<strong>4.     Machines à affranchir</strong>

       Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit apposé par le 
       fournisseur, la SCP ou le service postal d'un pays étranger, ne 
       constitue pas une preuve que la soumission a été expédiée à temps.  
       Il est à noter que la SCP n'appose pas habituellement de timbre à 
       date d'oblitération sur le courrier affranchi à la machine; elle ne 
       le fait généralement que lorsque le courrier est affranchi au moyen 
       d'un timbre-poste.

<strong>5.     Réponses transmises par télécopieur ou par télégramme commercial</strong>

(1)    Si vous n'êtes pas certain que votre soumission parviendra à temps à 
       l'adresse exacte indiquée pour la réception des soumissions, vous 
       pouvez utiliser un télécopieur ou un télégramme commercial, à moins 
       d'avoir reçu des instructions contraires dans la demande de 
       soumissions.

       <strong>REMARQUE</strong> :    À cause du volume de matériel technique requis pour 
                     certaines soumissions, il se peut que certaines 
                     demandes de soumissions précisent que les soumissions 
                     transmises par télécopieur ou par télégramme 
                     commercial ne sont pas acceptées (p. ex. les demandes 
                     pour des besoins scientifiques).

(2)    À moins d'avoir reçu des instructions contraires dans la demande de 
       soumissions, le seul numéro valide pour la réception des réponses 
       aux demandes de soumissions lancées par les secteurs de 
       l'administration centrale du MTPSG est le numéro de télécopieur (819) 
       997-9776.

(3)    Le numéro de télécopieur pour la réception des demandes de 
       soumissions lancées par les bureaux régionaux du MTPSG est indiqué 
       sur la première page de la demande de soumissions.

       Si le soumissionnaire choisit de faire parvenir sa soumission par 
       télécopieur ou par télégramme commercial, le Canada ne sera 
       responsable d'aucune défaillance attribuable à l'utilisation de ces 
       modes de transmission ou de réception. Entre autres, il n'assumera 
       aucune responsabilité pour ce qui suit :

       a)     réception d'une soumission brouillée ou incomplète;
       b)     disponibilité ou condition du télécopieur utilisé pour la 
              réception;
       c)     incompatibilité entre le matériel utilisé pour l'envoi et 
              celui utilisé pour la réception;
       d)     retard dans la transmission ou la réception de la soumission;
       e)     défaut de la part du soumissionnaire de bien identifier la 
              soumission;
       f)     non-admissibilité de la soumission;
       g)     sécurité des données incluses dans la soumission.

(4)    Les soumissions transmises par télécopieur ou par télégramme 
       commercial constitueront votre offre officielle et devront comporter 
       les renseignements suivants :

       a)     le numéro de référence de la soumission;
       b)     la date et l'heure de clôture;
       c)     de l'information suffisante pour permettre l'évaluation, 
              c'est-à-dire les prix unitaires, le pays d'origine de la 
              monnaie si l'offre est faite en devises étrangères, la taxe 
              de vente, les droits de douane, les conditions d'escompte au 
              comptant, les données techniques (le cas échéant) et tous les 
              écarts par rapport au document de soumission.

(5)    À moins que la présente demande de soumissions ne donne d'autres 
       précisions, les réponses transmises par télécopieur ou par 
       télégramme commercial doivent être confirmées par écrit, dans un 
       délai de deux (2) jours suivant la clôture des soumissions.  Tous 
       les documents servant à confirmer une soumission doivent porter la 
       mention « CONFIRMATION ».

<strong>6.     Dédouanement</strong>

       Le soumissionnaire a la responsabilité de prévoir un délai suffisant 
       pour obtenir un dédouanement, lorsqu'il y a lieu, avant la date et 
       l'heure de clôture des soumissions.  Les retards dus à l'obtention 
       d'un dédouanement ne peuvent être considérés comme des « retards 
       imprévus dus au service postal » et ne seront pas admissibles selon 
       la Politique régissant les soumissions en retard.

<strong>7.     Autres renseignements</strong>

(1)    Pour obtenir d'autres renseignements, veuillez vous adresser à 
       l'autorité contractante dont le nom est indiqué à la première page 
       de la demande de soumissions.

(2)    Les demandes de renseignements concernant la réception des 
       soumissions présentées en réponse aux demandes de soumissions 
       lancées à l'extérieur de l'administration centrale du MTPSG peuvent 
       être adressées au Module de réception des soumissions, Direction du 
       soutien opérationnel, au (819) 956-3370.

<strong>8.     Identité ou capacité civile du soumissionnaire</strong>

       Un soumissionnaire qui exerce ses activités commerciales sous un nom 
       autre que son nom personnel doit, avant l'attribution du contrat, de 
       manière à déterminer sa capacité civile fournir, à la demande de 
       l'autorité contractante, une preuve de sa capacité civile sous 
       laquelle il exerce ses activités commerciales.  Il peut s'agir d'une 
       copie des documents d'incorporation ou de l'enregistrement d'un nom 
       commercial d'un propriétaire unique, d'une raison sociale 
       (appellation commerciale), de la constitution d'une société.


<strong>B.     CONDITIONS (APPLICABLES AUX CONTRATS SUBSÉQUENTS)</strong>

<strong>1.     Taxes municipales</strong>

       Les taxes municipales ne s'appliquent pas.

<strong>2.     Taxes provinciales</strong>

(1)    Sauf pour les exceptions légiférées (voir le paragraphe (5) 
       ci-dessous), les ministères et organismes fédéraux ne doivent pas 
       payer la taxe de vente ad valorem imposée par la province dans 
       laquelle les biens ou les services taxables sont livrés.  Cette 
       exonération a été accordée aux ministères et organismes fédéraux en 
       vertu de l'une des autorisations suivantes :

       a)     Numéros de permis d'exonération de taxe de vente provinciale, 
              pour les provinces suivantes :

              Île-du-Prince-Édouard       OP-10000-250
              Ontario                     11708174G
              Manitoba             390-516-0
              Colombie-Britannique R005521

       b)     Une certification d'exonération, pour le Québec, la 
              Saskatchewan, le Territoire du Yukon,  les Territoires du 
              Nord-Ouest et le Nunavut, qui certifie que les biens et (ou) 
              les services commandés ou achetés doivent servir au 
              gouvernement fédéral et sont achetés par lui à même les fonds 
              publics, et ne sont donc pas assujettis aux taxes de vente et 
              aux taxes à la consommation provinciales et territoriales.

(2)    Actuellement, il n'y aucune taxe de vente provinciale (TVP) en 
       Alberta, en Saskatchewan, dans le Territoire du Yukon, dans les 
       Territoires du Nord-Ouest et au Nunavut.  Cependant, si la TVP était 
       instaurée dans les Territoires du Nord-Ouest, au Nunavut ou dans le 
       Territoire du Yukon, le numéro du certificat d'exonération de la 
       taxe de vente devrait être inscrit sur les bons de commande ou 
       autres documents d'achats.
 
(3)    Les ministères fédéraux doivent payer la taxe de vente harmonisée 
       (TVH) dans les provinces participantes.  Ces provinces sont 
       Terre-Neuve et Labrador, la Nouvelle-Écosse et le Nouveau-
Brunswick.

(4)    L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la TVP en 
       vertu des numéros de permis d'exonération ci-dessus ou de la 
       certification d'exonération.  L'entrepreneur doit payer la TVP sur 
       les biens ou les services taxables consommés ou utilisés dans le 
       cadre de l'exécution du contrat (conformément à la législation 
       provinciale appropriée), y compris les matériaux incorporés dans des 
       biens immobiliers.

(5)    Exceptions

       Les exceptions suivantes sont fournies à titre d'exemples et ne 
       représentent pas nécessairement une liste complète de toutes les 
       exceptions selon la loi :

       a)     produits du tabac assujettis à la taxe sur le tabac (excepté 
              en Alberta);
       b)     produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales sur 
              l'essence et le carburant à moteur;
       c)     droits d'immatriculation des véhicules automobiles (excepté 
              en Alberta, dans les Territoires du Nord-Ouest, au Nunavut et 
              dans le Territoire du Yukon);
       d)     taxe d'amusement et d'entrée (Nouvelle-Écosse et 
              Nouveau-Brunswick);
       e)     les primes d'assurance (Québec);
       f)     pneus et accumulateurs assujettis à une taxe verte 
              (Colombie-Britannique, Alberta et Québec);
       g)     hébergement provisoire assujetti aux taxes sur les chambres 
              d'hôtel (Colombie-Britannique.)

<strong>3.     Condition du matériel</strong>

       Sauf disposition contraire du contrat, le matériel fourni doit être 
       neuf et conforme à la plus récente version du dessin, de la 
       spécification et (ou) du numéro de pièce pertinent, en vigueur à la 
       date de clôture de la demande de soumissions.

<strong>4.     Conditions relatives à la main-d'oeuvre et à la santé</strong>

       L'entrepreneur devra respecter toutes les conditions de travail et 
       d'hygiène qui s'appliquent aux travaux à exécuter.

<strong>5.     Frais de transport</strong>

       Si, aux termes du présent contrat, des frais de transport sont 
       payables par le Canada, les envois devront, à moins d'indication 
       contraire (tel que dans le cas où les frais de transport sont inclus 
       dans le prix unitaire), être effectués par le moyen de transport le 
       plus direct et le plus économique, selon les méthodes normales 
       d'expédition.  Ces frais devront figurer séparément sur la facture.

<strong>6.     Évaluation</strong>

       La politique du gouvernement fédéral voulant qu'il assume ses 
       propres risques exclut le paiement de toute évaluation excessive et 
       (ou) de frais de transport au-delà du point FOB spécifié (point où 
       le gouvernement fédéral entre en possession des biens).  Les biens 
       seront protégés jusqu'à concurrence de la valeur maximale de 
       l'assurance du transporteur et leur valeur ne pourra être déclarée 
       que si aucun coût supplémentaire n'est engagé.

<strong>7.     Envois de l'étranger</strong>

       Les biens expédiés au Canada en provenance d'un autre pays doivent, 
       à moins d'indication contraire, être acheminés SOUS DOUANE au point 
       de livraison.

<strong>8.     Connaissement</strong>

       Le connaissement de transport doit accompagner l'original de la 
       facture, sauf s'il s'agit d'expéditions « payables sur livraison » 
       (lorsqu'autorisé), auquel cas il doit accompagner la marchandise; en 
       outre, un bordereau d'expédition doit accompagner chaque envoi et 
       indiquer clairement le nom des articles, la quantité d'articles, les 
       numéros de pièce ou de référence, la description des articles et les 
       numéros de référence du contrat, incluant le numéro de référence du 
       client (NRC).  Si les biens ont été inspectés à l'usine de 
       l'entrepreneur, un certificat d'inspection signé doit être annexé au 
       bordereau d'expédition normalement inclus dans l'enveloppe prévue à 
       cette fin.

<strong>9.     Présentation des factures</strong>

       Les factures doivent être établies au nom de l'entrepreneur et elles 
       ne doivent pas être envoyées avant que les biens n'aient été livrés 
       ou que les services n'aient été rendus.  On doit trouver sur les 
       factures le nom et l'adresse du destinataire, la date, le mode 
       d'expédition, le numéro de caisse s'il y a lieu, le nom des articles 
       et leur quantité, l'unité de distribution, le prix unitaire, la taxe 
       sur les produits et services ou la taxe de vente harmonisée s'il y a 
       lieu, les numéros de pièce ou de référence, la description des 
       articles visés dans le contrat, le numéro du contrat, le numéro de 
       la demande, le numéro de référence du client, et le ou les codes 
       financiers.  Des factures distinctes doivent être présentées pour 
       chaque envoi et ne doivent s'appliquer qu'à un seul contrat.  Chaque 
       facture doit indiquer si elle s'applique à un envoi partiel ou à 
       l'envoi final.

<strong>10.    Inspection et acceptation</strong>

       À moins d'indication contraire dans le document contractuel, les 
       biens et les services, une fois livrés, doivent être inspectés et 
       acceptés par le destinataire.

<strong>11.    Groupes de clauses, de conditions et d'instructions uniformisées</strong>

       Il peut arriver, à l'occasion, qu'un groupe de clauses, de 
       conditions ou d'instructions utilisées ou citées à titre de 
       référence dans une demande de soumissions ou dans un contrat soit 
       mis à jour.  Dans de telles circonstances, la version ayant été 
       utilisée dans un document déjà publié restera en vigueur dans ce 
       document donné, à moins que la version mise à jour ne soit 
       incorporée de la manière prescrite par les règlements.




</pre>