<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les invitations à soumissionner en 
régime de concurrence et dans le cadre desquels on applique les procédures 
spéciales de l'ACCMT (voir le Guide des approvisionnements), de même que lorsque 
la concurrence est limitée exclusivement aux soumissions portant sur des 
produits et des services canadiens et (ou) coréens et qu'il est obligatoire que 
les soumissionnaires déposent une attestation avec leur soumission.  On doit se 
servir de cette clause pour les marchés portant sur des produits uniques et pour 
les marchés portant sur plusieurs produits qui font l'objet d'une attestation 
globale. 

Cette clause doit être utilisée de pair avec la clause K5000D, Définitions de 
l'ACCMT. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Cet achat est limité aux produits et aux services canadiens et (ou) 
       coréens au sens défini dans la clause K5000D, Définitions de l'ACCMT. 

2.     Le soumissionnaire déclare et atteste que, pour les produits et les 
       services offerts, au moins 60 % du prix de la soumission correspond 
       à des produits et à des services canadiens et (ou) coréens au sens 
       défini dans la clause K5000D, Définitions de l'ACCMT.

3.     Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la 
       présente déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et 
       adjuger tout marché pouvant découler de la présente soumission.  La 
       présente déclaration et attestation relative au contenu canadien 
       peut être vérifiée de la manière que le Ministre peut 
       raisonnablement exiger.

4.     Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, 
       le Ministre peut considérer que le soumissionnaire est en défaut 
       pour tout marché découlant de la présente soumission.

5.     Si le soumissionnaire ne peut pas vérifier l'origine des produits ou 
       des services offerts dans sa soumission, cette soumission sera jugée 
       irrecevable. 

6.     Le défaut de dûment signer la présente déclaration et attestation 
       dans l'espace prévu ci-dessous et de la joindre à la soumission 
       rendra la soumission irrecevable.



       ___________________  ___________________
              Signature                   Date

</pre>