<pre>Afin de s'assurer qu'un soumissionnaire a la capacité financière requise 
pour exécuter le contrat, l'autorité contractante pourra demander à ce 
dernier de fournir des renseignements financiers à jour au cours de la 
période d'évaluation de la soumission.  L'information financière devant 
être fournie sur demande pourra comprendre, notamment, les plus récents 
états financiers vérifiés du soumissionnaire ou les plus récents états 
financiers certifiés par un agent financier principal du soumissionnaire.  
Les renseignements fournis seront pris en considération dans l'évaluation 
de la soumission et le processus de sélection.  Si une soumission est jugée 
non recevable du fait qu'un soumissionnaire n'a pas la capacité financière 
pour exécuter le contrat, ce dernier recevra un avis écrit de la part de 
l'autorité contractante.

Si un soumissionnaire fournit au Canada, à titre confidentiel, les 
   informations demandées et l'informe de la confidentialité des documents 
   divulgués, le Canada doit traiter ces documents de façon confidentielle, 
   conformément à la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R. 1985, ch. A-1.
</pre>