<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à prix ferme comportant une 
disposition relative aux fluctuations du taux de change, lorsque la méthode de 
paiement prévoit un paiement dans les trente jours et la livraison FOB à un 
endroit situé au Canada.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix en dollars canadiens comprend le montant en monnaie 
       étrangère pour les biens ou les services provenant de l'extérieur du 
       Canada, tels qu'ils sont indiqués sur la formule PWGSC-TPSGC 9411, 
       Demande de rajustement du taux de change (<strong><em>http://www.tpsgc.gc.ca/sos
       /corporate/forms-f.html</em></strong>), qui est jointe à la présente et qui fait 
       partie intégrante du présent contrat.

2.     Le prix peut faire l'objet d'un rajustement fondé sur le taux de 
       change en vigueur et appliqué par l'Agence des douanes et du revenu 
       du Canada (ADRC) à la date d'importation, mais seulement pour le 
       montant en monnaie étrangère indiqué sur le formulaire PWGSC-TPSGC 
       9411.

3.     Aucun rajustement de prix résultant directement de l'application des 
       dispositions de la présente clause ne sera effectué si les 
       augmentations ou les diminutions du taux de change sont de l'ordre 
       de plus ou moins 2 p. 100 du facteur de conversion du taux de change 
       mentionné ci-dessus, ou équivalent à plus ou moins 100 $ du montant 
       total cumulatif demandé en guise de rajustement du taux de change en 
       vertu du contrat.

4.     Sur chaque facture présentée dans le cadre du contrat, 
       l'entrepreneur doit indiquer, de façon distincte, le montant 
       découlant du rajustement du taux de change (à la hausse, à la baisse 
       ou stable).  En outre, il devra joindre à la facture une copie du 
       formulaire E29B, Permis d'admission temporaire, de l'ADRC, pour les 
       produits importés.

5.     Le Ministre pourra vérifier toute révision de coûts et prix en vertu 
       de la présente clause.


</pre>
</div>