<pre><div class="sacc-item">

L'article 09 intitulé <cite>Garantie des conditions
générales 2010A</cite> est modifié en supprimant le
paragraphe 2 en le remplaçant par ce qui suit :
<ol type="1">
<li value="2">L'entrepreneur doit payer les frais de transport des
travaux ou de toute partie des travaux aux locaux de l'entrepreneur
pour leur remplacement, réparation ou rectification.
L'entrepreneur doit payer les frais de transport des travaux ou de
toute partie des travaux qui sont remplacés ou rectifiés,
au lieu de livraison précisé dans le contrat ou à un
autre endroit désigné par le Canada. Cependant, lorsque
le Canada est d'avis qu'un tel déplacement n'est pas pratique,
l'entrepreneur doit procéder aux réparations ou aux
rectifications nécessaires là où les travaux se
trouvent. Lorsque l'entrepreneur doit procéder aux
réparations ou aux rectifications nécessaires là
où les travaux se trouvent, l'entrepreneur est responsable de
tous les coûts engagés pour les réparations ou
rectifications nécessaires et le Canada ne remboursera pas
l'entrepreneur pour ces coûts.</li>
</ol>

Toutes les autres dispositions de la garantie demeurent en
vigueur.
</div></pre>