<pre><strong>2005   00     (2006-08-15)  Conditions générales - offres à commandes - 
biens ou services</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Généralités
03     Conditions et clauses uniformisées
04     Offre
05     Commandes subséquentes
06     Annulation
07     Révision
08     Divulgation de renseignements

<strong>2005   01     (2006-08-15)  Interprétation</strong>

Dans l'offre à commandes, à moins que le contexte n'indique un sens 
différent :

« commande » désigne une commande passée par un utilisateur désigné dûment 
autorisé à passer une commande subséquente à une offre à commandes 
particulière.  La transmission à l'offrant d'une commande subséquente à une 
offre à commandes constitue l'acceptation de l'offre de celui-ci et forme  
un contrat entre Sa Majesté la Reine du chef du Canada et l'offrant pour 
les biens, services ou les deux décrits dans la commande;

« Canada », « Couronne », « Sa Majesté » ou « l'État » désigne Sa Majesté 
la Reine du chef du Canada telle que représentée par le ministre des 
Travaux publics et Services gouvernementaux et toute autre personne dûment 
autorisée à agir au nom de ce ministre.

« utilisateur désigné » désigne une personne physique ou morale dont le nom 
est indiqué dans l'offre à commandes et autorisée par le responsable de 
l'offre à commandes à passer des commandes subséquentes à l'offre à 
commandes; 

« offrant » désigne la personne ou l'entité dont le nom figure sur la page 
de signature de l'offre à commandes et qui offre de fournir au Canada des 
biens, des services, ou les deux, dans le cadre d'une offre à commandes; 

« offre à commandes » désigne l'offre écrite de l'offrant, ces conditions 
générales, toutes les conditions et les clauses incorporées par renvoi et 
tout autre document précisé ou incorporé par renvoi comme faisant partie de 
l'offre à commandes;

« responsable de l'offre à commandes » désigne la personne désignée comme 
telle dans l'offre à commandes, ou par un avis à l'offrant, pour agir à 
titre de représentant du Canada pour la gestion de l'offre à commandes.  Le 
responsable de l'offre à commandes émettra un document appelé « 
Autorisation de passer des commandes subséquentes à une offre à commandes » 
(APCSOC) pour autoriser les utilisateurs désignés à passer des commandes 
subséquentes à l'offre à commandes et pour aviser l'offrant que 
l'autorisation de passer une commande subséquente à l'offre à commandes a 
été donnée aux utilisateurs désignés.

<strong>2005   02     (2006-08-15)  Généralités</strong>

L'offrant reconnaît qu'une offre à commandes n'est pas un contrat et que 
l'émission d'une offre à commandes et d'une autorisation de passer une 
commande subséquente n'oblige ni n'engage le Canada à acheter les biens, 
services, ou les deux énumérés dans l'offre à commandes ou à établir un 
contrat à cet effet.  L'offrant comprend et convient que le Canada a le 
droit d'acheter les biens, services ou les deux précisés dans l'offre à 
commandes au moyen de tout autre contrat, offre à commandes ou méthode 
d'approvisionnement.

<strong>2005   03     (2006-08-15)  Clauses et conditions uniformisées</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux, L.C., 1996</em>, ch. 16, les clauses et conditions identifiées 
par un titre, un numéro et une date, sont incorporées par renvoi dans 
l'offre à commandes et font partie intégrante de tout contrat résultant de 
l'offre à commandes comme si elles y étaient formellement reproduites.

<strong>2005   04     (2006-08-15)  Offre</strong> 
1.     L'offrant propose de fournir et de livrer au Canada les biens, 
       services ou les deux décrits dans l'offre à commandes selon les prix 
       établis dans l'offre à commandes au fur et à mesure que 
       l'utilisateur désigné pourrait demander ces biens, services ou les 
       deux conformément aux dispositions du paragraphe 2 ci-après.  

2.     L'offrant comprend et convient:

       a)     qu'une commande subséquente à une offre à commandes ne 
              constituera un contrat que pour les biens, services ou les 
              deux qui ont été commandés, pourvu que la commande soit faite 
              conformément aux dispositions de l'offre à commandes; 

       b)     que la responsabilité du Canada est limitée à celle qui 
              découle des commandes subséquentes à l'offre à commandes 
              passées pendant la période précisée dans l'offre à commandes;

       c)     que le Canada peut exiger, à son entière discrétion, que 
              l'achat des biens, services ou les deux se fasse, en totalité 
              ou en partie, par des moyens électroniques.  Le Canada 
              donnera un avis d'au moins trois (3) mois à l'offrant avant 
              d'imposer une telle exigence;

       d)     que l'offre à commandes ne peut être cédée ou transférée en 
              tout ou en partie;

       e)     que l'offre à commandes peut être mise de côté par le Canada 
              en tout temps.

<strong>2005   05     (2006-08-15)  Commandes subséquentes</strong><strong></strong>

Si applicable, les utilisateurs désignés utiliseront le formulaire spécifié 
dans l'offre à commandes pour commander les biens, les services ou les deux.  
Les biens, les services ou les deux peuvent également être commandés en 
utilisant d'autres méthodes comme le téléphone, le télécopieur ou les 
moyens électroniques.  À l'exception des commandes subséquentes à l'offre à 
commandes payé avec une carte d'achat du gouvernement du Canada (carte de 
crédit) au point de vente, les commandes faites par téléphone devront être 
confirmées par écrit en utilisant le document spécifié dans l'offre à 
commandes.

Les commandes subséquentes à une offre à commandes payées par la carte 
d'achat du gouvernement du Canada (carte de crédit) au point de vente 
devront bénéficier des mêmes prix et termes et conditions que toute autre 
commande.

<strong>2005   06     (2006-08-15)  Retrait</strong>

Si l'offrant désire retirer son offre à commandes une fois que 
l'autorisation de passer des commandes subséquentes à une offre à commandes 
a été donnée, il devra aviser le responsable de l'offre à commandes au 
moyen d'un préavis écrit d'au moins trente (30) jours, à moins d'indication 
contraire dans l'offre à commandes.  La période de trente (30) jours 
débutera à la date de réception du préavis par le responsable de l'offre à 
commandes, et le retrait sera en vigueur à compter de la date d'expiration 
de cette période.  L'offrant doit exécuter toutes les commandes passées 
avant la date d'expiration de cette période.

<strong>2005   07     (2006-08-15)  Révision</strong>

La période de l'offre à commandes peut uniquement être prolongée, ou son 
utilisation augmentée, par le responsable de l'offre à commandes au moyen 
d'une révision à l'offre à commandes faite par écrit.

<strong>2005   08     (2006-08-15)  Divulgation de renseignements</strong>

L'offrant accepte que ses prix ou ses taux contenus dans l'offre à 
commandes soient divulgués par le Canada et convient qu'il n'aura aucun 
droit de réclamation contre le Canada, l'utilisateur désigné, leurs 
employés, agents ou préposés en ce qui a trait à ladite divulgation.

</pre>