<pre>1.     Afin d'avoir accès à des renseignements ou à des biens INFOSEC 
       provenant du Canada ou des États-Unis, l'entrepreneur doit, avant 
       l'adjudication du contrat et tout au long de l'exécution du contrat, 
       détenir une lettre, émise par la Direction de la sécurité 
       industrielle canadienne et internationale (DSICI), qui confirme 
       l'autorisation Participation, contrôle et influence étrangers (PCIE), 
       conformément au Bulletin national de sécurité de la technologie de 
       l'information (NITSM) 7/90. 

2.     Tout changement à l'un des divers éléments de l'évaluation de PCIE 
       doit être soumis immédiatement à la DSICI pour qu'elle puisse faire 
       une nouvelle évaluation de PCIE, afin que la lettre de certification 
       et de conformité de l'entreprise demeure valide.

3.     L'entrepreneur ou l'offrant doit aussi se conformer aux dispositions
        :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, ci-jointe à l'Annexe____;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (dernière édition).

</pre>