<pre>L'entrepreneur doit obtenir de son ou ses employés ou sous-traitants 
l'entente de non-divulgation inclue à l'annexe _____ avant de leur donner 
accès aux renseignements fournis par ou pour le Canada relativement aux 
travaux.


<span class="wsInlineRemark"><strong>Instruction aux agents de négociation des contrats</strong></span><span class="wsInlineRemark"> : Insérer l'entente de 
non-divulgation suivante à titre d'annexe</span>.


                                <strong>ANNEXE ___</strong><strong></strong>

                        <strong>ENTENTE DE NON-DIVULGATION</strong>

Je soussigné(e), __________, reconnais que, dans le cadre de mon travail à 
titre d'employé ou de sous-traitant de ___________, je peux avoir le droit 
d'accès à des renseignements fournis par ou pour le Canada relativement aux 
travaux, en vertu du contrat portant le numéro de série _________, entre Sa 
Majesté la Reine du chef du Canada, représentée par le ministre des Travaux 
publics et des Services gouvernementaux et ________, y compris des 
renseignements confidentiels ou des renseignements protégés par des droits 
de propriété intellectuelle appartenant à des tiers, ainsi que ceux qui 
sont conçus générés ou produits par l'entrepreneur pour l'exécution des 
travaux.  Aux fins de cette entente, les renseignements comprennent, sans 
s'y limiter, tous les documents, instructions, directives, données, 
éléments matériels, avis ou autres, reçus verbalement, sous forme imprimée 
ou électronique ou autre, et considérés ou non comme exclusifs ou de nature 
délicate, qui sont divulgués à une personne ou dont une personne prend 
connaissance pendant l'exécution du contrat.

J'accepte de ne pas reproduire, copier, utiliser, divulguer, diffuser ou 
publier, en tout ou en partie, de quelque manière ou forme que ce soit les 
renseignements décrits ci-dessus sauf à une personne employée par le Canada 
qui est autorisée à y avoir accès.  Je m'engage à protéger les 
renseignements et à prendre toutes les mesures nécessaires et appropriées, 
y compris celles énoncées dans toute instruction écrite ou orale, émise par 
le Canada, pour prévenir la divulgation ou l'accès à ces renseignements en 
contravention de cette entente.

Je reconnais également que les renseignements fournis à l'entrepreneur par 
ou pour le Canada ne doivent être utilisés qu'aux seules fins du contrat et 
ces renseignements demeurent la propriété du Canada ou d'un tiers, selon le 
cas.

J'accepte que l'obligation de cette entente survivra à la fin du contrat 
portant le numéro de série : _________________.


__________________________________
Signature

__________________________________
Date



</pre>