<pre>Cet achat est conditionnellement limité aux services canadiens.

Sous réserve des procédures d'évaluation contenues dans la demande d'offres 
à commandes, les offrants reconnaissent que seulement les offres 
accompagnées d'une attestation à l'effet que le service offert est un 
service canadien, tel qu'il est défini dans la clause A3050T, peuvent être 
considérées.

Le défaut de fournir cette attestation remplie avec l'offre aura pour 
conséquence que le service offert sera traité comme un service non-canadien.

Le soumissionnaire atteste que :

              (     )       le service offert est un service canadien tel 
              qu'il est défini au paragraphe 2 de la clause A3050T.
       

</pre>