<pre>L'entrepreneur doit fournir au responsable technique une fiche de données 
techniques, une description technique ou une spécification technique, qui 
doit comprendre les caractéristiques physiques et de rendement ainsi qu'une 
description fonctionnelle des articles finaux à livrer et, le cas échéant, 
la liste complète des accessoires et des éléments périphériques nécessaires 
pour compléter l'article final à livrer.  Dans le cas des articles finaux à 
livrer achetés par l'entrepreneur auprès d'un sous-traitant ou d'un 
fournisseur, l'entrepreneur doit fournir le nom du fabricant et les numéros 
de pièce, avec les documents nécessaires.  

L'entrepreneur doit également identifier toutes les marchandises contrôlées, 
tel qu'il est défini dans l'Annexe de la <em>Loi sur la production de défense</em>.  
(Voir les clauses A9130T et A9131C du guide des <em>Clauses et conditions 
uniformisées d</em>'<em>achat</em>.)  Toutes les données doivent être déposées au moins 
soixante (60) jours avant la date de livraison prévue au calendrier des 
articles finaux.


</pre>