<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Ne pas utiliser la clause suivante pour les marchés du ministère de la Défense 
nationale.

Utiliser la clause suivante lorsque les frais de transport doivent être soumis à 
la Direction de la gestion des transports (DGT) du Secteur des programmes 
nationaux, pour analyse. Pour savoir quand ces frais doivent être soumis à la 
DGT, et pour prendre connaissance de la liste des exceptions, consulter la 
procédure 6E.621 du Guide des approvisionnements; pour de plus amples 
renseignements sur les dispositions obligatoires relatives à l'information sur 
les frais de transport, consulter la procédure 7D.409. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le soumissionnaire fournira l'information suivante sur les frais de 
transport qui pourraient être encourus soit par le Canada ou l'entrepreneur 
lors de la livraison des unités à destination :

a)     poids à l'expédition, par unité;
b)     nombre d'articles par unité;
c)     cubage par unité;
d)     catégorie de marchandise;
e)     lieu d'expédition;
f)     nom du transporteur ferroviaire, si l'expédition est par chemin de 
fer; 
g)     mode d'expédition recommandé et coût afférent.

</pre>