<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Les avenants suivants sont très importants de par leur application spécifique, 
et l'agent de négociation des contrats et le client doivent réfléchir 
soigneusement à l'ajout d'un ou de plusieurs des éléments énumérés dans toutes 
les polices d'assurance afin de satisfaire aux exigences spécifiques de chaque 
contrat.

Pour de plus amples renseignements, veuillez contacter le Conseiller en matière 
de gestion des risques et d'assurance, Travaux publics et Services 
gouvernementaux Canada (NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré additionnel, 
       mais seulement en ce qui concerne les responsabilités qui peuvent 
       découler de la propre négligence de l'entrepreneur dans l'exécution 
       du contrat.

b)     Pollution subite et accidentelle (minimum 72 heures) : Pour protéger 
       l'entrepreneur contre les responsabilités découlant de dommages 
       causés par la pollution accidentelle.

c)     Véhicule n'appartenant pas à l'assuré : Pour protéger l'entrepreneur 
       contre les responsabilités découlant de l'utilisation de véhicules 
       appartenant à d'autre parties, y compris le Canada.

d)     Autorisation de transporter des matières dangereuses : Le cas 
   échéant, l'assuré doit obtenir l'autorisation provinciale ou fédérale 
   nécessaire au transport de matières dangereuses dans le cadre de cet 
   avenant.
</pre>
</div>