<pre>1.     Il appartient à l'entrepreneur de déterminer s'il doit contracter 
       une assurance autre que celle précisée dans la demande de 
       soumissions et dans tout contrat subséquent, afin d'assurer sa 
       propre protection ou pour s'acquitter de ses obligations en vertu du 
       contrat.  Toute assurance doit être contractée et maintenue par 
       l'entrepreneur, aux frais de ce dernier.

       Les dispositions sur les assurances contenues dans les présentes ne 
       limitent en rien les assurances exigées par les administrations 
       fédérales, provinciales ou municipales.

2.     Pour satisfaire aux exigences du contrat en matière d'assurances, 
       l'entrepreneur doit, au tout début du contrat, ou dans les dix (10) 
       jours de celui-ci, envoyer à l'autorité contractante une attestation 
       d'assurance renfermant suffisamment de détails sur la protection, 
       les exclusions, les franchises et les conditions applicables à de 
       telles polices et confirmant que l'assurance est en vigueur 
       conformément à ces exigences ou, à la demande de l'autorité 
       contractante, une copie certifiée conforme de toutes les polices 
       d'assurance applicables.

</pre>