<pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">
<ul class="no-markers">
<li><a href="#interpretation">01 Interprétation</a></li>
<li><a href="#l-entrepreneur-doit-fournir-les-installations">02 L'entrepreneur doit fournir les installations, etc.</a></li>
<li><a href="#qualite-et-execution-des-travaux">03 Qualité et exécution des travaux</a></li>
<li><a href="#l-inspecteur-juge-en-dernier-ressort-des-travaux-des-materiaux">04 L'inspecteur juge en dernier ressort des travaux, des matériaux, etc.</a></li>
<li><a href="#refection-des-travaux-de-qualite-inferieure">05 Réfection des travaux de qualité inférieure</a></li>
<li><a href="#les-pieces-enlevees">06 Les pièces enlevées, etc., demeurent la propriété du Canada</a></li>
<li><a href="#droits-de-quai-et-de-bassin-et-charges-incidentes">07 Droits de quai et de bassin et charges incidentes</a></li>
<li><a href="#navire-arme">08 Navire armé</a></li>
<li><a href="#navire-desarme">09 Navire désarmé</a></li>
<li><a href="#assurance">10 Assurance</a>li>
</li><li><a href="#ceremonie-publique">11 Cérémonie publique</a></li>
<li><a href="#depot-de-garantie">12 Dépôt de garantie</a></li>
</ul>
</div>
<h2 id="interpretation">1029 01 (2010-08-16) Interprétation</h2>
<ol type="1">
<li value="1">À moins que le contexte n'indique un sens
différent :
<dl>
<dt>conditions générales</dt>
<dd>désigne les conditions
générales qui font partie du contrat;</dd>
<dt>Inspecteur</dt>
<dd>désigne la personne responsable de
l'inspection ou toute autre personne désignée dans le
contrat pour exercer les fonctions d'inspection;</dd>
<dt>navire</dt>
<dd>désigne le bateau ou navire que l'entrepreneur
doit réparer, équiper, transformer ou traiter de toute
autre manière, en vertu du contrat, et comprend l'ensemble
coque, moteurs, chaudières, machines, auxiliaires,
fournitures, matériel, garnitures et équipement.</dd>
</dl>
</li>
<li value="2">Les présentes conditions générales
supplémentaires doivent être interprétées de
concert avec les conditions générales, pourvu que, dans
l´éventualité d'incompatibilité entre les
dispositions des conditions générales et les
présentes conditions générales supplémentaires,
ces dernières prévalent.</li>
</ol>
<h2 id="l-entrepreneur-doit-fournir-les-installations">1029 02 (2010-08-16) L'entrepreneur doit fournir les
installations, etc.</h2>

Sauf stipulation contraire au contrat , l'entrepreneur doit
fournir, à ses propres frais, la main-d'oeuvre, les services
de surveillance, les machines, le matériel, les appareils, les
outils, les accessoires, les matériaux, les articles et les
biens nécessaires à la bonne exécution et à
l'achèvement des travaux.
<h2 id="qualite-et-execution-des-travaux">1029 03 (2010-08-16) Qualité et exécution des
travaux</h2>

Tous les matériaux et pièces employés aux fins
des travaux doivent être de la qualité précisée
dans les spécifications et convenir aux fins
particulières pour lesquelles ils sont employés. Ils
doivent être utilisés le plus possible selon les
règles de l'art et uniquement de la façon approuvée
par l'inspecteur.
<h2 id="l-inspecteur-juge-en-dernier-ressort-des-travaux-des-materiaux">1029 04 (2010-08-16) L'inspecteur juge en dernier ressort des
travaux, des matériaux, etc.</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Si une partie quelconque des spécifications
prévoit une méthode de construction ou la fourniture et
(ou) l'utilisation de matériaux, d´équipement ou de
pièces qui ne sont pas précisés dans le détail,
l'entrepreneur a le droit de faire un choix, pourvu que :
<ol type="a">
<li value="1">la construction ainsi exécutée et que les
matériaux, l'équipement et les pièces ainsi fournis
et (ou) utilisés soient conformes aux règles de l'art qui
prévalent normalement dans la construction maritime pour le
genre et la catégorie de navires prévus par le contrat; et</li>
<li value="2">le devis et autres exigences du contrat soient
entièrement respectés.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Sous réserve de ce qui précède,
l'inspecteur jugera en dernier ressort de la qualité,
quantité et convenance de l'exécution des travaux, des
pièces, matériaux, installations, machines, appareils,
outils et équipement utilisés aux fins des travaux, ainsi
que du sens ou de l'interprétation des spécifications et
sa décision à l'égard de tout ou d'une partie de ce
qui précède sera définitive et liera l'entrepreneur.</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit respecter sans délai et
entièrement tous les ordres, directives ou instructions
donnés à tout moment par l'inspecteur en ce qui a trait
aux travaux, à leur exécution ou à leur avancement,
ou aux pièces, matériaux, installations, appareils,
machines, outils ou équipement utilisés aux fins des
travaux.</li>
</ol>
<h2 id="refection-des-travaux-de-qualite-inferieure">1029 05 (2010-08-16) Réfection des travaux de qualité
inférieure</h2>

L'inspecteur peut mettre l'entrepreneur en demeure de refaire,
à ses propres frais, une partie quelconque des travaux, si,
à son avis, leur exécution n'est pas conforme aux
dispositions du contrat. Si l'entrepreneur ne s'exécute pas
dans un délai raisonnable, que peut fixer une telle mise en
demeure ou tout autre avis subséquent, l'inspecteur peut
alors, aux frais de l'entrepreneur, faire refaire ou remplacer de
tels travaux par tout moyen qu'il juge opportun.
<h2 id="les-pieces-enlevees">1029 06 (2010-08-16) Les pièces enlevées, etc.,
demeurent la propriété du Canada</h2>

Les pièces, matériel, matériaux ou accessoires,
quels qu'ils soient, enlevés d'un navire de façon
permanente lors de l'exécution des travaux, demeurent la
propriété du Canada et il en est disposé selon
l'ordre du Canada .
<h2 id="droits-de-quai-et-de-bassin-et-charges-incidentes">1029 07 (2010-08-16) Droits de quai et de bassin et charges
incidentes</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Tant que l'exécution des travaux n'est pas
terminée, l'entrepreneur est responsable de tous droits,
charges, dépenses et débours inhérents ou incidents
à l'exécution des travaux, y compris les droits de quai,
de remorquage, de bassin, d'installation, d'éclairage
électrique et de conduites d'eau aux fins d'essai et du plein
des bassins.</li>
<li value="2">En cas des impôts, taxes ou droits, ou autres
impositions et charges, de quelque nature que ce soit,
demeurés impayés après l'acceptation formelle des
travaux par le Canada et l'exécution par le Canada de toutes
ses obligations en vertu du contrat, l'entrepreneur doit rembourser
au Canada, dans les trente (30) jours, les impôts, taxes,
droits, impositions et charges payés par le Canada.</li>
</ol>
<h2 id="navire-arme">1029 08 (2010-08-16) Navire armé</h2>

Si le navire doit demeurer armé pendant l'exécution
des travaux, alors,
<ol type="a">
<li value="1">les travaux doivent être effectués sur le
navire, à un poste où il accoste à l'occasion;
toutefois, toutes les dispositions en vue de l'exécution
rapide des travaux doivent être prises pour que le navire
accoste à un endroit de nature à faciliter à
l'entrepreneur, l'exécution, sur le navire, des travaux
requis;</li>
<li value="2">l'entrepreneur n'est pas chargé ni responsable
du soin et de la protection du navire, mais est responsable de
toute perte ou tout dommage ou toute blessure corporelle (subie par
des personnes autres que celles à son emploi) imputables
à une négligence, erreur ou omission de sa part ou de la
part de ses administrateurs, serviteurs, agents ou employés au
cours de l'exécution des travaux. Dans le cas de telle perte
ou de tel dommage, touchant le navire ou les travaux,
l'entrepreneur doit sans délai, sauf directive contraire de
l'autorité contractante ou de l'inspecteur et sous
réserve des conditions imposées par l'autorité
contractante ou l'inspecteur, à ses propres frais,
réparer, restaurer et (ou) remplacer le navire et (ou) les
travaux ainsi perdu ou détruit. L'entrepreneur doit tenir le
Canada indemne et à couvert des pertes,
dommages-intérêts, frais et dépenses résultant
de toute demande d'indemnité relative à telle perte, de
tels dommages-intérêts ou de telle blessure corporelle
causés ainsi qu'il a été spécifié plus
haut.</li>
</ol>
<h2 id="navire-desarme">1029 09 (2010-08-16) Navire désarmé</h2>

Si le navire est désarmé pendant l'exécution des
travaux, alors,
<ol type="a">
<li value="1">à moins que le Canada n'ait antérieurement
approuvé la mise au sol du navire, celui-ci doit être
amarré de façon à ne pas toucher le sol, à
marée haute ou à marée basse;</li>
<li value="2">l'entrepreneur doit assumer la charge et la
responsabilité entière du soin et de la protection
suffisante du navire à compter du moment où il en prend
livraison et jusqu'à ce que la remise dudit navire soit
acceptée par la personne ou les personnes désignées
par le Canada pour ce faire;</li>
<li value="3">des copies de toutes les listes d'accessoires et
dispositifs de rechange seront remises à l'entrepreneur, qui
doit les vérifier conjointement avec l'inspecteur puis accuser
réception des articles y figurant. Une fois les travaux
achevés, l'entrepreneur, s'il peut rendre compte de tels
articles à la satisfaction de l'inspecteur, est
dégagé de toute responsabilité à l'égard
desdits articles;</li>
<li value="4">l'entrepreneur doit assurer l'entreposage du
matériel et des accessoires, articles ou biens, temporairement
enlevés du navire pendant les travaux ou fournis par le Canada
pour l'arrimage ou l'ajustage à bord du navire, et les
maintenir en bon état, lubrifiés, peints et
protégés des intempéries. Il doit les remettre au
Canada dans l'état où ils étaient au moment où
ils ont été enlevés du navire ou lui ont
été fournis. L'entrepreneur doit en outre entreposer en
lieu sûr la ou les pièces enlevées de façon
définitive du navire, jusqu'à ce qu'il en soit
disposé tel que précité;</li>
<li value="5">l'entrepreneur doit prendre les précautions
usuelles voulues au maintien en bon état de conservation les
machines, matériel, accessoires, fournitures ou biens
laissés dans le navire et que les éléments
pourraient endommager;</li>
<li value="6">si les travaux à exécuter nécessitent
l'enlèvement de fournitures et qu'aucun lieu sûr
d'entreposage n'est disponible à bord du navire,
l'entrepreneur doit fournir la main-d'oeuvre devant procéder
à l'enlèvement et à l'entreposage de ces fournitures
en lieu sûr. L'entrepreneur doit fournir un
récépissé de telle fournitures. Il s'engage à
entreposer avec soin et prudence lesdites fournitures et à ne
pas les mêler à des biens de nature semblable;</li>
<li value="7">l'entrepreneur est responsable des pertes ou dommages
touchant l'ensemble ou une partie du navire ou des travaux et de
toute blessure corporelle (subie par des personnes autres que
celles à son emploi) imputables à une négligence,
erreur ou omission de sa part ou de la part de ses administrateurs,
serviteurs, agents ou employés, survenus entre le moment
où il prend possession du navire et celui de sa livraison et
de l'acceptation des travaux conformément aux dispositions du
contrat. Si de telles pertes ou de tels dommages se produisent
avant la livraison et l'acceptation finale, l'entrepreneur doit
sans délai (sauf directive contraire de l'autorité
contractante ou de l'inspecteur et sous réserves des
conditions imposées par l'autorité contractante ou
l'inspecteur), à ses propres frais, réparer, restaurer et
(ou) remplacer le navire et (ou) les travaux ayant subi de telles
pertes ou de tels dommages. Le Canada, ne peut, à quelque
égard, être tenu responsable des pertes ou dommages
concernant ou pouvant concerner le navire et (ou) les travaux, ou
une partie ou des parties de ceux-ci avant la livraison, ou des
blessures, y compris les blessures mortelles, subies par une ou des
personnes, ou de tous autres dommages ou préjudices, quels
qu'ils soient, attribuables ou ayant quelque rapport au navire, ou
attribuables de quelque façon aux travaux. L'entrepreneur doit
tenir le Canada indemne et à couvert des pertes, frais,
dommages-intérêts et dépenses résultant de
toute demande d'indemnité relative à de telles pertes, de
tels dommages-intérêts ou de telles blessures.</li>
</ol>
<h2 id="assurance">1029 10 (2010-08-16) Assurance</h2>

L'entrepreneur garantit qu'il est couvert par l'assurance de
responsabilité des constructeurs de navires et (ou) des
réparateurs de navires pour le montant spécifié au
contrat et s'engage à maintenir en vigueur ladite assurance
pendant l'exécution du contrat. Il convient de plus que, en
cas de toute perte ou de tout accident, couverts par ladite
assurance, subis par le navire ou les travaux, ou s'y rapportant,
cette assurance sera disponible pour protéger les
intérêts manifestes du Canada.
<h2 id="ceremonie-publique">1029 11 (2010-08-16) Cérémonie publique</h2>

L'entrepreneur ne doit autoriser aucune cérémonie
publique en rapport avec les travaux sans d'abord obtenir la
permission écrite du Canada.
<h2 id="depot-de-garantie">1029 12 (2010-08-16) Dépôt de garantie</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le dépôt (s'il en est) mentionné au
contrat doit être gardé par le Canada à titre de
garantie de l'exécution convenable et complète des
travaux et du respect par l'entrepreneur de toutes les conditions
que prévoit le contrat. À moins que le dépôt ne
soit confisqué par le Canada conformément aux conditions
du contrat, le Canada doit remettre à l'entrepreneur tous
revenus et recettes réalisés sur ledit dépôt
(attendu que le Canada ne sera tenu en aucun cas d'investir des
sommes portant intérêt ou autres). Dans le cas de coupons
d'intérêts ou coupons de dividendes payables au porteur,
le Canada doit les remettre à l´entrepreneur à
l'échéance. Si l'entrepreneur faillit à
l'exécution de l'une ou l'autre des conditions du contrat, le
dépôt doit être (réservation faite de tous les
autres droits et recours dévolus au Canada) confisqué et
retenu par le Canada à titre de dommages-intérêts
déterminés et non en tant que sanction. Si l'entrepreneur
a dûment exécuté, observé et réalisé
toutes les conditions du contrat, le dépôt doit lui
être remis.</li>
<li value="2">Malgré ce qui précède, le Canada peut,
à sa discrétion, autoriser la remise du dépôt
à l'entrepreneur en tout temps avant que celui-ci n'ait rempli
toutes les conditions du contrat. En un tel cas, la remise du
dépôt se fait sous réserve de tous les droits et
recours dévolus au Canada en vertu du contrat.</li>
</ol>
</div></pre>