<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser ces conditions générales supplémentaires uniquement lorsque 
l'entrepreneur doit recueillir ou utiliser des renseignements personnels sur des 
individus pour exécuter les travaux (p. ex., leurs données médicales).  Avant 
d'ajouter ces conditions générales supplémentaires dans le contrat, les agents 
de négociation de contrats doivent consulter les Services juridiques pour 
s'assurer qu'elles sont nécessaires.

Ces conditions ne tiennent pas compte spécifiquement des nombreuses politiques 
qui s'appliquent à l'utilisation et au traitement des renseignements personnels 
par le Canada, comme la Politique et les Lignes directrices sur l'évaluation des 
facteurs relatifs à la vie privée du Conseil du Trésor (CT), les diverses 
politiques du CT concernant la protection des renseignements personnels et des 
données, et la Politique sur la gestion des technologies de l'information du CT. 
 Toutes les exigences supplémentaires découlant de ces politiques devront 
figurer ailleurs dans le contrat.

S'il y a des inquiétudes concernant le stockage de renseignements personnels au 
Canada, les agents de négociation des contrats doivent consulter les Services 
juridiques s'il serait également approprié d'utiliser la clause A9122C.

Lorsque plusieurs conditions générales supplémentaires s'appliquent au besoin, 
les agents de négociation des contrats doivent énumérer dans la clause d'ordre 
de priorité des documents les conditions générales supplémentaires en ordre 
numérique croissant selon le numéro d'identification</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Propriété des renseignements personnels et des dossiers
03     Utilisation des renseignements personnels
04     Cueillette des renseignements personnels
05     Exactitude, confidentialité et intégrité des renseignements 
personnels
06     Protection des renseignements personnels
07     Nomination d'un agent de protection de la vie privée
08     Obligation de présenter des rapports trimestriels
09     Évaluation des menaces et des risques
10     Vérification
11     Obligations réglementaires
12     Élimination et retour des dossiers au Canada
13     Obligation juridique de divulguer les renseignements personnels
14     Plaintes
15     Exception

<strong>4008   01     (2008-05-12)  Interprétation</strong><strong></strong>

1.     Dans le contrat, à moins que le contexte n'indique un sens différent,

       « conditions générales » désigne les conditions générales qui font 
       partie du contrat;

       « dossier »<strong> </strong>désigne tout exemplaire papier ou des données sous forme 
       lisible par machine comprenant des renseignements personnels;

       « renseignements personnels » désigne tout renseignement qui 
       concerne un individu identifiable, incluant le type de 
       renseignements décrit dans <em>la Loi sur la protection des 
       renseignements personnels, L.C. 1985, c. P-21</em>.

2.     Les mots et expression définis dans les conditions générales et 
       employés dans les présentes conditions générales supplémentaires ont 
       le sens donné dans les conditions générales.

3.     En cas de divergence entre les conditions générales et ces 
       conditions générales supplémentaires, les dispositions applicables 
       des conditions générales supplémentaires l'emportent.

<strong>4008   02     (2008-05-12)  Propriété des renseignements personnels et des 
dossiers</strong><strong></strong>

Pour exécuter les travaux, l'entrepreneur aura accès et(ou) recueillera des 
renseignements personnels de tiers.  L'entrepreneur reconnaît qu'il n'a 
aucun droit sur ces renseignements personnels ou dossiers et que ces 
derniers appartiennent au Canada.  L'entrepreneur doit rendre disponibles, 
sur demande du Canada, tous les renseignements personnels et dossiers dans 
un format acceptable pour le Canada.

<strong>4008   03     (2008-05-12)  Utilisation des renseignements personnels</strong><strong></strong>

L'entrepreneur convient de créer, recueillir, recevoir, gérer, avoir accès, 
utiliser, conserver et disposer des renseignements personnels et des 
dossiers uniquement pour exécuter les travaux conformément au contrat.

<strong>4008   04     (2008-05-12)  Cueillette des renseignements personnels</strong><strong></strong>

1.     Si l'entrepreneur doit obtenir des renseignements personnels d'un 
       tiers dans le cadre des travaux, il ne doit recueillir que les 
       renseignements personnels lui permettant d'exécuter les travaux. 
       L'entrepreneur doit recueillir les renseignements personnels auprès 
       de l'individu concerné et l'informer (au moment de la cueillette ou 
       préalablement) de ce qui suit :

       a)     les renseignements personnels sont recueillis au nom du 
              Canada et lui seront transmis;

       b)     les fins auxquelles ils sont destinés;

       c)     la divulgation des renseignements personnels est volontaire 
              ou lorsqu'une exigence juridique demande que soient divulgués 
              les renseignements personnels, la nature de cette exigence 
              juridique;

       d)     les conséquences, le cas échéant, de refuser de fournir les 
              renseignements;

       e)     l'individu a le droit de consulter et de corriger les 
              renseignements personnels le concernant; et

       f)     les renseignements personnels feront partie d'un fichier de 
              renseignements personnels particulier (au sens de la <em>Loi sur 
              la protection des renseignements personnels</em>), et fournir à 
              l'individu de l'information concernant l'institution fédérale 
              qui gère le fichier de renseignements personnels, si 
              l'autorité contractante a fourni ces renseignements à 
              l'entrepreneur.

2.     L'entrepreneur, ses sous-traitants et leurs employés respectifs 
       doivent s'identifier auprès des individus desquels ils recueillent 
       des renseignements personnels et leur donner le moyen de vérifier 
       qu'ils sont autorisés à recueillir les renseignements personnels en 
       vertu d'un contrat passé avec le Canada.

3.     Si l'autorité contractante l'exige, l'entrepreneur doit élaborer un 
       formulaire de demande de consentement à utiliser lors de la 
       cueillette de renseignements personnels, ou un texte dans le cas de 
       cueillette de renseignements personnels par téléphone.  
       L'entrepreneur ne peut utiliser le formulaire ou le texte sans avoir 
       obtenu l'approbation écrite préalable de l'autorité contractante.  
       Il doit aussi obtenir le consentement de l'autorité contractante 
       avant de modifier le formulaire ou le texte.

4.     Si, lors de la cueillette de renseignements personnels auprès d'un 
       individu, l'entrepreneur sait ou soupçonne que cet individu n'est 
       pas en mesure de consentir à la divulgation et l'utilisation de ses 
       renseignements personnels, l'entrepreneur doit demander des 
       directives à l'autorité contractante.

<strong>4008   05     (2008-05-12)  Exactitude, confidentialité et intégrité des 
                            renseignements personnels</strong><strong></strong>

L'entrepreneur doit s'assurer que les renseignements personnels sont le 
plus exacts, complets et à jour que possible, et il doit en assurer la 
confidentialité.  Pour ce faire, l'entrepreneur doit, au minimum :

a)     ne pas utiliser de données d'identification personnelle (par ex., le 
       numéro d'assurance sociale) pour lier de nombreuses bases de données 
       qui comprennent des renseignements personnels;

b)     isoler les dossiers des renseignements et des dossiers de 
       l'entrepreneur;

c)     ne donner l'accès aux renseignements personnels et aux dossiers qu'à 
       ceux qui le requièrent aux fins d'exécution des travaux (par exemple, 
       en utilisant des mots de passe ou un accès biométrique);

d)     donner de la formation à toute personne à laquelle l'entrepreneur 
       donne accès aux renseignements personnels concernant l'obligation 
       d'assurer la confidentialité et de ne l'utiliser qu'aux fins 
       d'exécution des travaux.  L'entrepreneur doit donner cette formation 
       avant d'autoriser l'accès aux renseignements personnels et préparer 
       à cet effet un dossier accessible à l'autorité contractante, sur 
       demande;

e)     à la demande de l'autorité contractante, demander aux personnes 
       ayant accès aux renseignements personnels de reconnaître, par écrit 
       (sous une forme approuvée par l'autorité contractante), leurs 
       responsabilités en matière de confidentialité des renseignements 
       personnels, avant de leur en donner l'accès;

f)     garder un registre de toutes les demandes faites par un individu 
       pour la révision de ses renseignements personnels et toutes les 
       demandes de correction d'erreurs ou d'omissions concernant les 
       renseignements personnels (que les demandes soient faites 
       directement par un individu ou par le Canada au nom d'un individu);

g)     joindre une note à tout dossier qu'un individu a demandé de corriger, 
       mais que l'entrepreneur a décidé, pour quelque raison que ce soit, 
       de ne pas corriger.  Lorsque cela se produit, l'entrepreneur doit 
       immédiatement informer l'autorité contractante de la correction 
       demandée et des raisons de l'entrepreneur de ne pas l'effectuer.  Si 
       l'autorité contractante demande que la correction soit effectuée, 
       l'entrepreneur a l'obligation de le faire;

h)     garder un registre de la date et de l'auteur de la dernière mise à 
       jour de chaque dossier;

i)     maintenir un journal de vérification électronique qui enregistre 
       tous les accès et les tentatives d'accès des dossiers électroniques.  
       Le journal de vérification doit être dans un format qui peut être lu 
       par l'entrepreneur et le Canada en tout temps; et

j)     sécuriser et contrôler l'accès à tout exemplaire papier des dossiers.

<strong>4008   06     (2008-05-12)  Protection des renseignements personnels</strong><strong></strong>

L'entrepreneur doit, en tout temps, protéger les renseignements personnels 
en prenant toutes les mesures nécessaires visant la protection et la 
sécurité des renseignements.  Pour ce faire, l'entrepreneur doit, au 
minimum :

a)     stocker les renseignements personnels sous format électronique de 
       manière à ce qu'un mot de passe (ou un autre mécanisme de contrôle, 
       comme l'accès biométrique) soit requis pour accéder au système ou à 
       la base de données où sont stockés les renseignements personnels;

b)     s'assurer que les mots de passe ou autres moyens d'accès aux 
       renseignements personnels ne sont fournis qu'aux individus qui le 
       requièrent aux fins d'exécution des travaux;

c)     ne pas confier à un tiers (y compris un affilié) le stockage des 
       renseignements personnels sans l'autorisation préalable et écrite de 
       l'autorité contractante;

d)     protéger les bases de données ou les systèmes informatiques qui 
       emmagasinent les renseignements personnels contre un accès externe 
       par des méthodes couramment utilisées par des organismes publics et 
       privés du Canada faisant preuve de prudence en matière de protection 
       des renseignements très protégés et sensibles;

e)     faire une sauvegarde et une mise à jour de tous les dossiers au 
       moins une fois par semaine;

f)     implanter toutes les mesures raisonnables de sécurité et de 
       protection que le Canada demande de temps en temps; et

g)     aviser immédiatement l'autorité contractante de toute infraction à 
       la sécurité; par exemple, chaque fois qu'un individu non autorisé 
       obtient l'accès aux renseignements personnels.

<strong>4008   07     (2008-05-12)  Nomination d'un agent de protection de la vie 
privée</strong><strong></strong>

L'entrepreneur doit nommer quelqu'un comme agent de protection de la vie 
privée, qui agira en tant que son représentant pour toutes les questions 
touchant les renseignements personnels et les dossiers. L'entrepreneur doit 
fournir le nom de cette personne à l'autorité contractante dans un délai de 
dix (10) jours suivant l'attribution du contrat.

<strong>4008   08     (2008-05-12)  Obligation de présenter des rapports 
trimestriels</strong><strong></strong>

Dans un délai de trente (30) jours suivant la fin de chaque trimestre 
(janvier-mars; avril-juin; juillet-septembre; octobre-décembre), 
l'entrepreneur doit présenter à l'autorité contractante :

a)     une description de toute nouvelle mesure prise par l'entrepreneur 
       pour protéger les renseignements personnels (par exemple, un nouveau 
       logiciel ou de nouveaux contrôles d'accès utilisés par 
       l'entrepreneur);

b)     une liste des corrections apportées aux renseignements personnels à 
       la demande d'un individu concerné (comprenant le nom de la personne, 
       la date de la demande et la correction apportée);

c)     les détails de toute plainte reçue d'individus concernant la manière 
       dont leurs renseignements personnels sont recueillis ou traités par 
       l'entrepreneur; et

d)     une copie (dans un format électronique accepté par l'autorité 
       contractante et l'entrepreneur) de l'ensemble des renseignements 
       personnels conservés électroniquement par l'entrepreneur.

<strong>4008   09     (2008-05-12)  Évaluation des menaces et des risques</strong><strong></strong>

L'entrepreneur doit présenter à l'autorité contractante une évaluation des 
menaces et des risques dans un délai de quatre-vingt-dix (90) jours suivant 
l'attribution du contrat, et dans un délai de trente (30) jours civils 
suivant chaque date d'anniversaire du contrat s'il dure plus d'un an, qui 
doit comprendre :

a)     une copie de la dernière version du formulaire de demande de 
       consentement ou du script que l'entrepreneur utilise pour recueillir 
       les renseignements personnels;

b)     une liste des types de renseignements personnels utilisés par 
       l'entrepreneur se rapportant aux travaux;

c)     une liste de tous les emplacements où les exemplaires papier des 
       renseignements personnels sont conservés;

d)     une liste de tous les emplacements où les renseignements personnels 
       sous forme lisible par machine sont conservés (par exemple, 
       l'emplacement du serveur sur lequel la base de données est installée), 
       ainsi que les sauvegardes;

e)     une liste de toutes les personnes auxquelles l'entrepreneur a donné 
       l'accès aux renseignements personnels ou aux dossiers;

f)     une liste de toutes les mesures prises par l'entrepreneur pour 
       protéger les renseignements personnels et les dossiers;

g)     une explication détaillée des menaces réelles ou potentielles 
       touchant les renseignements personnels ou les dossiers, accompagnée 
       d'une évaluation des risques créés par ces menaces et la pertinence 
       des protections existantes visant à prévenir ces risques; et

h)     une explication de toute nouvelle mesure que l'entrepreneur 
       considère prendre afin de protéger les renseignements personnels et 
       les dossiers.

<strong>4008   10     (2008-05-12)   Vérification</strong><strong></strong>

Le Canada peut vérifier en tout temps la conformité de l'entrepreneur aux 
présentes conditions générales supplémentaires.  À la demande de l'autorité 
contractante, l'entrepreneur doit donner au Canada (ou à son représentant 
autorisé) l'accès à ses locaux et aux renseignements personnels et dossiers 
en tout temps jugé raisonnable.  Si le Canada découvre un problème durant 
la vérification, l'entrepreneur doit le corriger immédiatement à ses frais.

<strong>4008   11     (2008-05-12)  Obligations réglementaires</strong><strong></strong>

1.     L'entrepreneur reconnaît que le Canada est tenu de traiter tous les 
       renseignements personnels conformément aux dispositions de la <em>Loi 
       sur la protection des renseignements personnels</em>, de la <em>Loi sur 
       l'accès à l'information</em>, L.R. 1985, c. A-1, et de la <em>Loi sur la 
       Bibliothèque et les Archives du Canada</em>,<em> </em>L.C. 2004, c. 11.  
       L'entrepreneur convient de se conformer aux exigences établies par 
       l'autorité contractante qui sont requises pour permettre au Canada 
       de remplir ses obligations en vertu de ces lois et toute autre loi 
       qui entre en vigueur de temps en temps.

2.     L'entrepreneur reconnaît que ses obligations en vertu du contrat 
       s'ajoutent à toutes celles que lui impose la <em>Loi sur la protection 
       des renseignements personnels et les documents électroniques</em>, L.C. 
       2000, c. 5, ou une loi similaire en vigueur dans une province ou un 
       territoire du Canada.  Si l'entrepreneur estime que l'une ou l'autre 
       des obligations du contrat l'empêche de s'acquitter de ses 
       obligations en vertu de ces lois, il doit immédiatement informer 
       l'autorité contractante de la disposition du contrat et de 
       l'obligation de la loi entre lesquelles il considère y avoir conflit.

<strong>4008   12     (2008-05-12)  Élimination et retour des dossiers au Canada</strong><strong></strong>

L'entrepreneur ne peut éliminer aucun dossier à moins que l'autorité 
contractante le lui demande.  Sur demande de l'autorité contractante, ou 
lorsque les travaux liés aux renseignements personnels sont terminés, le 
contrat est complété ou lorsque le contrat est résilié, selon ce qui se 
produit en premier, l'entrepreneur doit retourner tous les dossiers (y 
compris les copies) à l'autorité contractante.

<strong>4008   13     (2008-05-12)  Obligation juridique de divulguer les 
renseignements personnels</strong><strong></strong>

Avant de divulguer tout renseignement personnel conformément à toute loi, à 
tout règlement ou toute ordonnance rendue par une cour de justice, un 
tribunal ou une entité administrative compétente, l'entrepreneur doit 
immédiatement informer l'autorité contractante, afin de lui permettre de 
participer aux procédures pertinentes.

<strong>4008   14     (2008-05-12)  Plaintes</strong><strong></strong>

Le Canada et l'entrepreneur conviennent de s'informer immédiatement l'un 
l'autre de la réception d'une plainte en vertu de la <em>Loi sur l'accès à 
l'information,</em> de la <em>Loi sur la protection des renseignements personnels</em> ou 
de toute autre loi pertinente concernant les renseignements personnels.  
Les parties conviennent de s'échanger toute information nécessaire pour 
faciliter le règlement de la plainte et de s'informer immédiatement l'une 
l'autre de son dénouement.<strong></strong>

<strong>4008   15     (2008-05-12)  Exception</strong><strong></strong>

Les obligations énoncées dans ces conditions générales supplémentaires ne 
s'appliquent pas aux renseignements personnels qui sont déjà du domaine 
public, du moment qu'elles ne sont pas devenues du domaine public, suite à 
une faute ou une omission de l'entrepreneur ou de tout sous-traitant, agent 
ou représentant de l'entrepreneur ou de leurs employés.


</pre>