<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'on limite la responsabilité de l'entrepreneur 
envers l'État en ce qui concerne les réclamations de premières parties et de 
tiers.  La limitation de la responsabilité de l'entrepreneur devrait constituer 
une exception à la pratique courante consistant à utiliser les conditions 
générales uniformisées.  On devrait, à tout prix, éviter de limiter la 
responsabilité de l'entrepreneur envers l'État en ce qui concerne les 
réclamations de tiers, étant donné que cela pourrait constituer un très grand 
risque pour l'État.  On ne peut limiter la responsabilité de tiers de 
l'entrepreneur que dans de très rares cas, principalement dans le cas d'un 
contrat à fournisseur unique.

Lorsqu'on décide de limiter la responsabilité d'un entrepreneur envers l'État, 
les agents de négociation des contrats doivent, en collaboration avec les 
ministères clients, être en mesure de démontrer qu'on a analysé les risques 
relatifs au marché et que la limitation de la responsabilité permet de protéger 
adéquatement l'État.  On doit prendre les décisions relatives à la limitation de 
la responsabilité d'un entrepreneur avant de publier la demande de propositions 
ou, dans les cas où on fait appel à un fournisseur unique, avant le début des 
négociations.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Nonobstant toute autre clause du contrat, mais sous réserve des 
       autres dispositions de la présente clause, la responsabilité totale 
       cumulative de l'entrepreneur envers le Canada pour toutes les pertes 
       ou dommages subis par ce dernier dû au fait que l'entrepreneur ne 
       s'est pas acquitté de ses obligations contractuelles ou de 
       l'exécution fautive de contrat (notamment pour la responsabilité du 
       Canada envers les tiers et pour la responsabilité au titre des 
       préjudices extra contractuels, de la négligence ou de tout autre 
       motif d'action en justice) sera limitée à ______ (<strong><em>inscrire le 
       montant</em></strong>) **

       ** <strong>Remarque :        Il est préférable d'ajouter le libellé suivant 
                            pour les contrats de service pluriannuels </strong>: <em>« 
                            pour les pertes ou les dommages causés dans 
                            n'importe quelle année d'exécution du contrat, 
                            à partir de la date d'entrée en vigueur du 
                            contrat ou de sa date anniversaire »</em>.

       La limite ci-dessus ne s'applique pas : 

       a)     au non-respect des obligations du contrat relatives à la 
              garantie de réparation, de remplacement ou de réfection; 

       b)     au non-respect de droits de propriété intellectuelle ayant 
              pour effet de faire perdre au Canada la totalité ou une 
              partie de la jouissance des biens et des services fournis 
              dans le cadre du contrat. 

2.     Pour plus de certitude, cette clause n'oblige pas le Canada à 
       indemniser l'entrepreneur pour sa responsabilité directe envers les 
       tiers ou ne limite pas la responsabilité de l'entrepreneur envers le 
       Canada pour quelque somme que ce soit à l'égard de la responsabilité 
       directe de cet entrepreneur envers des tiers et pour laquelle le 
       Canada est tenu de verser des indemnités en raison d'une 
       responsabilité conjointe et solidaire.  Cette clause n'aura pas non 
       plus pour effet d'obliger le Canada à participer à la responsabilité 
       directe de l'entrepreneur envers les tiers. 


</pre>