<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les invitations à soumissionner en 
régime de concurrence auxquelles la politique sur le contenu canadien s'applique 
(voir le Guide des approvisionnements) et lorsque la concurrence est limitée 
conditionnellement aux soumissions dans lesquelles sont offerts des produits et 
(ou) des services canadiens.  Cette clause doit être utilisée dans le cas des 
besoins pour plusieurs articles, chacun devant faire l'objet d'une attestation, 
et lorsque le soumissionnaire doit indiquer, contre chaque article énuméré dans 
la soumission, s'il s'agit d'un article canadien.

Cette clause doit être utilisée de pair avec la clause K4000D, Définition du 
contenu canadien. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Cet achat est limité aux produits et (ou) aux services canadiens au 
       sens défini dans la clause K4000D, Définition du contenu canadien. 

2.     Si trois soumissions ou plus sont accompagnées d'une attestation 
       valide, les articles accompagnés de la présente déclaration et 
       attestation se verront accorder individuellement la préférence sur 
       les autres soumissions.  Les soumissions peuvent être acceptées en 
       entier ou en partie.

3.     En signant la présente déclaration et attestation, le 
       soumissionnaire déclare et atteste que chacun des produits ou 
       services qui sont offerts et désignés comme canadiens dans la 
       soumission le sont, conformément aux définitions de la clause K4000D, 
       Définition du contenu canadien et il reconnaît que seuls ces 
       produits ou ces services seront pris en considération.

4.     Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la 
       présente déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et 
       adjuger tout marché pouvant découler de la présente soumission.  La 
       présente déclaration et attestation relative au contenu canadien 
       peut être vérifiée de la manière que le Ministre peut 
       raisonnablement exiger.

5.     Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, 
       le Ministre peut considérer que le soumissionnaire est en défaut 
       pour tout marché découlant de la présente soumission.

6.     Le défaut de dûment signer la présente déclaration et attestation 
       dans l'espace prévu ci-dessous et de la joindre à la soumission aura 
       comme effet que les biens et services ne seront pas considérés comme 
       canadiens.



       ___________________  ___________________
              Signature                   Date

</pre>