<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'entrepreneur doit souscrire une assurance « tous risques » pour protéger les 
biens de l'État dont il a la garde, le contrôle ou la responsabilité contre 
toute perte ou contre tout dommage.  Le genre de police d'assurance qu'il devra 
contracter dépendra de la nature des biens en cause (par exemple, assurance « 
tous risques » des lieux ou des installations, assurance flottante pour 
l'équipement ou assurance construction/installation).

Il faut inscrire dans la clause la valeur des biens de l'État, ainsi que la base 
d'évaluation. La base d'évaluation doit être établie de concert avec le client 
et inscrite dans la police d'assurance de l'entrepreneur.

Au paragraphe 1, dans la seconde zone libre, il faut insérer les termes « coût 
de remplacement (nouveau) », « valeur au jour des sinistres (coût non amorti) » 
ou « valeur agréée (estimation) ».

Pour toute aide complémentaire, veuillez communiquer avec les Services 
consultatifs de gestion des risques et d'assurance de Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada, à : NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Protection : L'entrepreneur doit contracter et maintenir une 
       assurance pour les biens de l'État dont il a la responsabilité, la 
       garde et le contrôle. Le montant de la protection NE DOIT PAS ÊTRE 
       INFÉRIEUR à _______ $ et la base d'évaluation est la suivante :_________.

2.     Demandes d'indemnité : L'entrepreneur s'engage à superviser, à 
       examiner et à documenter les cas de perte de biens du gouvernement 
       ou de dommages subis par ces derniers afin de faire en sorte que les 
       demandes d'indemnité soient correctement établies et que le Canada 
       reçoive les sommes qui lui sont dues.

3.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Avis de résiliation ou de modification : L'assureur s'engage 
              à informer par écrit l'autorité contractante de toute 
              résiliation de police ou de tout changement apporté à la 
              protection, et ce, dans les trente (30) jours.

       b)     Règlement des demandes d'indemnité : Le produit de 
              l'assurance pour la perte d'un bien ou pour les dommages 
              causés à ces derniers doit être versé à la partie appropriée, 
              selon les instructions de l'autorité contractante.

       c)     Bénéficiaire : Le Canada, selon ses intérêts et ses 
              directives.

</pre>