<pre>Le proposant convient que, normalement, les travaux seront exécutés dans 
les locaux du proposant. Cependant, des dispositions seront prises pour que 
les employés de ce dernier puissent, en cas de nécessité et avec une 
autorisation de sécurité pertinente, avoir accès à des renseignements ou à 
des biens de nature délicate (protégés ou classifiés).

AVANT l'attribution de l'offre à commandes et l'établissement d'une 
commande, une Liste de vérification relative à la sécurité (LVRS), 
formulaire TBS/SCT 350-103, devra être établie afin de définir les 
exigences particulières des travaux en matière de sécurité ainsi que les 
autorisations de sécurité requises des employés du proposant.  Le chef de 
projet fournira les installations nécessaires.  Le soutien technique et de 
bureau, les fournitures et le matériel nécessaires à l'exécution des tâches 
seront fournis par le proposant.


</pre>