<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Les risques liés aux travaux prévus au contrat devraient être identifiés et 
évalués pour déterminer s'il faut inclure au contrat des exigences particulières 
en matière d'assurance. Tous les contrats doivent inclure la clause suivante ou 
la clause
  
   G1005C
  
  , selon le cas.

  Utiliser la clause suivante lorsque le contrat contient des exigences 
particulières en matière d'assurance. Les agents de négociation des contrats 
doivent insérer dans une annexe au contrat les clauses d'assurance applicables 
contenues dans la Section 5-G du guide des
  <cite>

    clauses et conditions uniformisées d'achat
   
</cite>
  .  
Pour toute autre exigence en matière d'assurance, communiquer avec les 
Services consultatifs de gestion des risques de
  <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">
   TPSGC
  </abbr>
  , à :
  
   NCR.RMIAS-SCGRA@tpgsc.gc.ca
  
  .

  Utiliser la clause
  
   G1005C
  
  lorsque le contrat ne contient pas d'exigences 
particulières en matière d'assurance.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'entrepreneur doit respecter les exigences en matière
d'assurance prévues à l'annexe <var title="blank">____</var> .
L'entrepreneur doit maintenir la couverture d'assurance exigée
pendant toute la durée du contrat. Le respect des exigences en
matière d'assurance ne dégage pas l'entrepreneur de sa
responsabilité en vertu du contrat, ni ne la diminue.

L'entrepreneur est responsable de décider si une assurance
supplémentaire est nécessaire pour remplir ses
obligations en vertu du contrat et pour se conformer aux lois
applicables. Toute assurance supplémentaire souscrite est
à la charge de l'entrepreneur ainsi que pour son
bénéfice et sa protection.

L'entrepreneur doit faire parvenir à l'autorité contractante, dans les dix (10) jours suivant la date d'attribution du contrat, un certificat d'assurance montrant la couverture d'assurance et confirmant que la police d'assurance conforme aux exigences est en vigueur. Pour les soumissionnaires établis au Canada, l'assurance doit être souscrite auprès d'un assureur autorisé à faire affaire au Canada, cependant, pour les soumissionnaires établis à l’étranger, la couverture d’assurance doit être prise avec un assureur détenant une cote A.M. Best d’au moins  « A- ». L'entrepreneur doit, à la demande de l'autorité contractante, transmettre au Canada une copie certifiée de toutes les polices d'assurance applicables.
</div></pre>