<pre>1.     L'article 04 dans DSS-MAS 9601-7, « Le Canada détient les droits de 
       propriété intellectuelle sur les renseignements originaux », est 
       supprimé et  remplacé par ce qui suit :

       <strong>04     Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur 
              les renseignements de base</strong>

       1.     Sans restreindre la portée de toute licence ou de tout autre 
              droit que le Canada pourrait autrement détenir sur les 
              renseignements de base, l'entrepreneur accorde par les 
              présentes au Canada une licence non exclusive, perpétuelle, 
              irrévocable, mondiale, intégralement payée et libre de 
              redevances, qui autorise le Canada à exercer, parmi les 
              droits de propriété intellectuelle sur les renseignements de 
              base intégrés dans les travaux ou nécessaires pour 
              l'exécution des travaux, ceux qui sont nécessaires pour que 
              le Canada puisse exercer ses droits de propriété 
              intellectuelle sur les renseignements originaux.  
              L'entrepreneur s'engage à mettre promptement à la disposition 
              du Canada, pour l'une quelconque de ces fins, tout 
              renseignement de base de cette nature (y compris, dans le cas 
              de logiciels, le code source).

       2.     L'entrepreneur reconnaît que le Canada peut vouloir adjuger 
              des contrats pour l'une quelconque des fins prévues par le 
              paragraphe 1 et que telles adjudications pourraient résulter 
              d'un processus compétitif.  L'entrepreneur convient que la 
              licence du Canada se rapportant aux droits de propriété 
              intellectuelle sur les renseignements de base comprend le 
              droit de divulguer les renseignements de base aux 
              soumissionnaires intéressés par tels contrats et le droit 
              d'autoriser, par sous-licence ou autrement, tout entrepreneur 
              engagé par le Canada à utiliser ces renseignements, 
              uniquement pour permettre l'exécution du contrat.  Le Canada 
              exigera des soumissionnaires et de l'entrepreneur qu'ils 
              n'utilisent pas ni ne divulguent un quelconque renseignement 
              de base, sauf dans la mesure nécessaire pour soumissionner le 
              contrat ou l'exécuter.

       3.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur les 
              renseignements de base appartiennent à un sous-traitant de 
              quelque échelon que ce soit, l'entrepreneur soit obtiendra de 
              ce sous-traitant une licence permettant la conformité avec 
              les paragraphes 1 et 2, soit demandera au sous-traitant de 
              concéder directement au Canada les mêmes droits, en signant 
              la formule fournie à cette fin par le Ministre, auquel cas 
              l'entrepreneur remettra cette formule au Ministre, dûment 
              remplie et signée par le sous-traitant, au plus tard à la 
              date de la divulgation au Canada de ces renseignements de 
              base.

       4.     Nonobstant le paragraphe 1, la licence mentionnée dans ces 
              paragraphes ne s'appliquera pas à un logiciel faisant l'objet 
              de conditions de licence détaillées qui sont énoncées 
              ailleurs dans le contrat.


</pre>