<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque des paiements progressifs 
par étape seront versés conformément à un calendrier d'étapes déjà établi en 
présentant le formulaire PWGSC-TPSGC 1111 et le montant réclamé n'est pas sujet 
à une retenue. Utiliser la clause H3009C lorsque le montant réclamé est sujet à 
une retenue.

Utiliser cette clause en conjonction avec H0004C et, s'il y a lieu, utiliser 
H3022C ou H3024C et H4012C.

Les agents de négociation des contrats devraient consulter la politique relative 
aux paiements progressifs (Section6E du Guide des approvisionnements,). Les 
paiements d'étape constituent une forme de paiement progressif et sont adressés 
sous la politique sur les paiement progressifs.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Canada effectuera les paiements d'étape conformément au calendrier 
       d'étapes détaillé dans le contrat et les dispositions de paiement du 
       contrat si :

a)     une demande de paiement par étapes exacte et complète en utilisant 
       le formulaire PWGSC-TPSGC 1111 et tout autre document exigé par le 
       contrat ont été présentés conformément aux instructions relatives à 
       la facturation fournies dans le contrat. Le formulaire PWGSC-TPSGC 
       1111 est disponible à l'adresse Web suivante : http://www.tpsgc.gc.ca
       /acquisitions/text/forms/forms-f.html;

b)     toutes les attestations demandées sur le formulaire PWGSC-TPSGC 1111 
       ont été signées par les représentants autorisés; 

c)     tous les travaux associés à l'étape et, s'il y a lieu, tout bien 
       livrable exigé ont été complétés et acceptés par le Canada.



</pre>
</div>