<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats principaux et(ou) de 
sous-traitance comportant des exigences en matière de sécurité et devant être 
attribuer à un entrepreneur ou offrant étranger.

Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne 
à : http://www.ciisd.gc.ca.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Tous les renseignements ou biens CLASSIFIÉS fournis à l'entrepreneur 
       ou l'offrant, ou produits par lui, doivent être protégés comme suit : 

       a)     l'entrepreneur ou l'offrant destinataire ne doit pas 
              divulguer les renseignements CLASSIFIÉS à un gouvernement, un 
              particulier ou une entreprise tiers, ni à leurs représentants, 
              sans l'accord écrit préalable du gouvernement du Canada.  Il 
              faudra demander cet accord à l'autorité nationale de la 
              sécurité ou à l'autorité désignée en matière de sécurité (ANS
              /ADS).  L'ADS pour les questions industrielles au Canada est 
              le directeur de la Direction de la sécurité industrielle 
              canadienne et internationale (DSICI) de Travaux publics et 
              Services gouvernementaux Canada (TPSGC);

       b)     l'entrepreneur ou l`offrant destinataire doit prévoir, pour 
              les renseignements CLASSIFIÉS, un degré de protection qui ne 
              sera pas moins rigoureux que celui qui est prévu par le 
              gouvernement du Canada, conformément aux règlements nationaux 
              sur la sécurité et aux modalités prescrites par l'ANS ou 
              l'ADS ou CM(2002)49; 

       c)     l'entrepreneur ou l'offrant destinataire ne doit pas utiliser 
              les renseignements ou les biens CLASSIFIÉS pour répondre à 
              des besoins distincts de l'exécution du contrat ou l'offre à 
              commandes sans l'approbation écrite préalable du gouvernement 
              du Canada.  On devra demander cette approbation en contactant 
              l'ADS canadienne pour les questions industrielles au Canada;

       d)     ces renseignements ou ces biens ne doivent être remis qu'au 
              personnel ayant des droits sélectifs d'accès pour l'exécution 
              du contrat ou de l'offre à commandes, et possédant une cote 
              de sécurité à un niveau adapté à la classification des 
              renseignements ou des biens, délivrée par l'ANS ou l'ADS 
              désignée compétente;

       e)     Les renseignements ou les biens CLASSIFIÉS et fournis ou 
              produits conformément à ce contrat ou offre à commandes ne 
              doivent être transférés qu'en passant par les circuits 
              officiels (au Canada, la DSICI de TPSGC) ou selon les 
              modalités précisées par écrit par l'ANS ou l'ADS du 
              gouvernement visé. 

2.     L'entrepreneur ou l'offrant destinataire doit apposer sur les 
       renseignements ou les biens CLASSIFIÉS, et produits conformément à 
       ce contrat ou offre à commandes par le gouvernement du Canada, la 
       classification de sécurité équivalente de son gouvernement. 

3.     Tous les renseignements ou les biens CLASSIFIÉS, et produits 
       conformément à ce contrat ou offre à commandes, doivent porter une 
       classification de sécurité conforme aux spécifications de 
       classification de la sécurité prévues dans la Liste de vérification 
       des exigences relatives à la sécurité (LVERS), reproduite ci-joint à 
       l'Annexe ______.

4.     L'entrepreneur ou l'offrant doit signaler immédiatement, à l'ANS ou 
       l'ADS désignée compétente, tous les cas dans lesquels il sait ou a 
       lieu de croire que des renseignements ou des biens CLASSIFIÉS 
       fournis ou produits conformément à ce contrat ou offre à commandes 
       ont été perdus ou divulgués à des personnes non autorisées. 

5.     À la fin des travaux, l'entrepreneur ou l'offrant doit restituer au 
       gouvernement du Canada, en passant par les circuits officiels, tous 
       les renseignements et(ou) biens CLASSIFIÉS qui lui auront été 
       fournis ou qu'il aura produits conformément à ce contrat ou offre à 
       commandes, y compris tous les renseignements et biens CLASSIFIÉS 
       remis à ses sous-traitants ou produits par eux. 

6.     Il ne faut pas fournir de renseignements et de biens classifiés 
       fournis ou produits dans le cadre de ce contrat ou offre à commandes 
       à un autre entrepreneur ou offrant, ou sous-traitant éventuel, sauf 
       si :

       a)     l'ANS ou l'ADS du destinataire a donné à l'entrepreneur ou 
              l'offrant, ou au sous-traitant éventuel, l'autorisation 
              nécessaire pour avoir accès aux renseignements CLASSIFIÉS;

       b)     l'autorité contractante (DSICI de TPSGC) donne par écrit son 
              accord pour passer le contrat principal, si le sous-traitant 
              éventuel se trouve dans un autre pays.

7.     Tous les renseignements et les biens CLASSIFIÉS fournis ou produits 
       en vertu de ce contrat ou offre à commandes continueront d'être 
       protégés dans l'éventualité du retrait de la partie destinataire ou 
       à la fin du contrat ou offre à commandes, conformément aux 
       règlements nationaux.

8.     L'entrepreneur ou l'offrant doit contacter son autorité de sécurité 
       industrielle afin d'être conforme aux dispositions du protocole 
       d'accord de sécurité industrielle bilatéral signé avec le Canada par 
       rapport aux équivalences pour des informations et(ou) biens 
       CLASSIFIÉS.

9.     L'entrepreneur ou l'offrant destinataire doit reproduire les alinéas 
       ci-dessus dans tous les contrats de sous-traitance donnant accès à 
       des renseignements et à des biens CLASSIFIÉS fournis ou produits en 
       vertu de ce contrat ou offre à commandes.

<strong>NOTA</strong> :
 
1.     Lorsque la cote de sécurité pour la sauvegarde de renseignements et 
       de biens PROTÉGÉS n'est pas mentionnée, veuillez consulter la DSICI 
       de TPSGC. 

2.     Au Canada, les contrats ou offres à commandes au niveau CLASSIFIÉ 
       peuvent être négociés avec tous les pays membres de l'OTAN, 
       conformément aux règlements sur la sécurité de l'OTAN. 

</pre>
</div>