<pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance des clients du dépositaire d'un montant 
       équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de cette 
       nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN AUCUN CAS 
       ÊTRE INFÉRIEURE à 2 000 000 $ par accident ou par incident et à 2 
       000 000 $ au total.

2.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel dans toute police d'assurance responsabilité 
              civile couvrant les droits et intérêts du Canada en vertu du 
              contrat.

       b)     Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue.  De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d'eux.

       d)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

       e)     Transport incident : Pour assurer une couverture à l'égard 
              des incidents survenus dans le cours normal du transport des 
              marchandises.

</pre>