<pre>1.     Afin d'assurer l'intégrité du processus d'appel à la concurrence, 
       toutes les demandes de renseignements, et autre communication, 
       relativement à ce besoin, de la date de publication à la date 
       d'adjudication, doivent être adressées<strong> uniquement</strong> à la personne dont 
       le nom figure à la page un (1) de l'invitation à soumissionner.  
       Elles<strong> ne doivent pas être</strong> adressées à aucun autre représentant du 
       gouvernement.  Le défaut de se conformer à la présente (pour cette 
       raison uniquement) pourrait entraîner le rejet de la soumission.

2.     Les demandes de renseignements doivent être présentées <strong>par écrit</strong>.

3.     Les demandes de renseignements doivent être reçues au moins _____ 
       jours civils avant la date de clôture des soumissions afin qu'il 
       soit possible d'y répondre en temps opportun.  Pour ce qui est des 
       demandes de renseignements reçues après cette date, il est possible 
       qu'on ne puisse y répondre avant la date de clôture des soumissions.

4.     Afin que tous les soumissionnaires reçoivent la même information et 
       que celle-ci soit de qualité égale, les demandes de renseignements 
       importantes reçues, ainsi que les réponses à ces demandes, seront 
       fournies simultanément à toutes les entreprises invitées à 
       soumissionner, sans toutefois mentionner le nom de l'auteur.


</pre>