<pre>1.     Les cartes d'achat du gouvernement du Canada (cartes de crédit) 
       peuvent servir pour payer les factures.  Le cas échéant, les 
       paiements de factures par carte de crédit ne seront pas assujettis 
       aux dispositions précisées dans les Conditions générales DSS-MAS _____ 
       du contrat ou de l'offre à commandes et qui portent sur le paiement 
       des comptes en souffrance ainsi que sur les intérêts sur ces comptes.  
       Le soumissionnaire qui n'offrira pas de rabais pour paiement hâtif 
       lorsqu'on utilise une carte de crédit doit l'indiquer clairement 
       plus loin.

2.     Le soumissionnaire a le choix d'accepter ou de refuser les cartes de 
       crédit pour le paiement des factures.  L'acceptation ou la 
       non-acceptation du paiement de factures par carte de crédit ne sera 
       pas un critère évalué dans le cadre de l'évaluation des propositions.

3.     Le soumissionnaire doit indiquer :

       a)     (   )  qu'il accepte les cartes d'achat du gouvernement du 
                            Canada (cartes de crédit) pour le paiement des 
                            factures, et ce, jusqu'au _____ jour de la 
                            période de paiement indiquée dans le contrat ou 
                            l'offre à commande.  Le cas échéant, les 
                            paiements de factures par carte de crédit 
                            effectués le ou avant cette date ne seront pas 
                            assujettis aux dispositions précisées dans les 
                            Conditions générales DSS-MAS _____ du contrat 
                            ou de l'offre à commandes et qui portent sur le 
                            paiement des comptes en souffrance ainsi que 
                            sur les intérêts sur ces comptes.  Après cette 
                            date, le soumissionnaire n'acceptera que les 
                            paiements effectués par chèque du gouvernement 
                            du Canada, par dépôt direct ou par virement 
                            électronique, et ces paiements continueront 
                            d'être assujettis aux dispositions précisées 
                            dans les Conditions générales mentionnées 
                            ci-haut.

              Les mesures incitatives au paiement hâtif <strong>seront</strong> _____ ou <strong>ne 
              seront pas</strong> ______ applicables dans les cas où l'on utilise 
              une carte de crédit pour effectuer les paiements.

              Voici les cartes acceptées :

              VISA ______
              MasterCard ______

       <strong>OU</strong>

       b)     (   )  qu'il n'accepte <strong>PAS</strong> les cartes d'achat du gouvernement 
                     du Canada (cartes de crédit) pour le paiement des 
                     factures.

</pre>