<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le Canada paiera pour les travaux accomplis conformément à la base 
       de paiement ci-incluse :

       a)     dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle les 
              travaux a été exécuté;

       b)     dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle une 
              facture et les documents à l'appui ont été reçus conformément 
              aux conditions de l'offre à commandes;

       le délai le plus long étant retenu.

2.     Si le Canada s'oppose au contenu de la facture ou des documents à 
       l'appui il devra, dans les quinze (15) jours suivant leur réception 
       aviser l'offrant de la nature de l'objection.  On entend par 
       «contenu de la facture» une facture qui contient ou à laquelle 
       s'ajoute de la documentation à l'appui telle qu'exigée par le Canada.  
       Si le Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) jours, la date 
       stipulée au paragraphe 1 de la clause servira dans l'unique but de 
       calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.

</pre>