<pre>1.     Le présent besoin est considéré comme lié à des « fournitures de 
       défense », de sorte que les dispositions des conditions générales 
       1026A, Approvisionnements - prix ferme, feront partie du contrat.

2.     Outre les conditions générales 1026A, les conditions générales 
       supplémentaires 1029, Réparation de navires (exclusion faite de 
       l'article 09), feront partie du contrat.

3.     L'équipement de pompiers sera facilement accessible et disponible en 
       cas d'urgence, et l'on prendra des précautions appropriées 
       lorsqu'une combustion ou des soudures seront effectuées dans des 
       compartiments ou d'autres secteurs clos du navire.

4.     L'entrepreneur assumera la responsabilité de la planification et de 
       l'ordonnancement des travaux, et pourra être appelé par l'autorité 
       contractante à présenter des calendriers périodiques de production.


</pre>