<pre>Dans sa proposition, l'entrepreneur a attesté sa situation relativement au 
Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière d'emploi.

L'entrepreneur reconnaît que le ministre s'est fondé sur cette attestation 
pour conclure le présent marché.  Cette attestation peut être vérifiée de 
la manière jugée raisonnable par le ministre.  L'entrepreneur reconnaît 
qu'en cas de fausse déclaration, le ministre aura le droit de résilier le 
contrat pour défaut, conformément aux dispositions du contrat relatives au 
manquement de la part de l'entrepreneur..

</pre>