<pre><div class="sacc-item">

Dans tout contrat de radoub, de réparation ou de
carénage de navires, des travaux imprévus s'imposeront
après que le navire et son équipement auront
été ouverts et inspectés. Le coût anticipé
pour les travaux doit être inclus dans l'évaluation des
soumissions. Le coût total global sera calculé en
incluant un nombre estimatif d'heures-personnes additionnelles
(et(ou) la quantité de matériel) multiplié par un
tarif d'imputation horaire ferme pour la main-d'oeuvre, et
ajouté au prix ferme pour les travaux.

Le coût total global appelé «  prix
d'évaluation  » sera utilisé pour évaluer les
soumissions. Le travail estimé sera basé sur
l'expérience historique et il n'y a aucun montant minimal ou
maximal pour les travaux imprévus, pas plus qu'il n'y a de
garantie relative à ces travaux.
</div></pre>