<pre>Le montant de _____ $ indiqué pour les travaux constitue un prix plafond et 
est sujet à un ajustement à la baisse afin de ne pas dépasser les sommes 
engagées de façon raisonnable pour l'exécution des travaux en question.  Ce 
montant sera calculé conformément à la base de paiement.  Il faudra par 
ailleurs respecter les exigences de l'énoncé des travaux conformément aux 
conditions contractuelles en fonction du prix plafond puisqu'aucun autre 
montant ne sera payable.

Aucune augmentation de la responsabilité totale du Canada ou du prix des 
travaux découlant de tout changement aux dessins, ou de toute modification 
ou interprétation des spécifications, ne sera autorisée ou versée à 
l'entrepreneur, à moins que ces changements aux dessins, modifications ou 
interprétations n'aient été approuvés, par écrit, par l'autorité 
contractante avant d'être intégrés aux travaux.


</pre>