<pre>L'entrepreneur accorde au Canada l'option irrévocable de prolonger la durée 
du contrat pour au plus _____ période(s) supplémentaire(s) de _______ 
année(s) chacune, selon les mêmes conditions.  Il est entendu avec 
l'entrepreneur que pendant la durée prolongée du contrat, il sera payé 
conformément aux dispositions applicables prévues à la Base de paiement.

Le Canada peut exercer cette option à n'importe quel moment, en envoyant un 
avis écrit à l'entrepreneur au moins _____ jours civils avant la date 
d'échéance du contrat.  Cette option ne pourra être exercée que par 
l'autorité contractante et sera confirmée, pour des raisons administratives 
seulement, par une modification au contrat.



</pre>