<pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Le prix en monnaie canadienne comprend le montant en
monnaie étrangère pour les biens, les services ou les
deux provenant de l'extérieur du Canada, tel que
précisé à l'annexe <var>______</var> du formulaire
<a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/9411-fra.html" rel="external">PWGSC-TPSGC 9411</a>, Demande de rajustement du taux de change. Si une ou
plusieurs étapes comporte(nt) un montant en monnaie
étrangère qui devient payable au terme de l'étape,
il faut remplir pour chacune de ces étapes un formulaire
<a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/9411-fra.html" rel="external">PWGSC-TPSGC 9411</a> distinct et le joindre à la facture.</li>
<li value="2">Si une étape comporte l'importation de biens, de
services ou les deux au Canada, le taux de change utilisé pour
calculer le rajustement sera celui appliqué par l'Agence des
services frontaliers du Canada (ASFC) à la date de
l'importation. Dans le cas d'une étape qui ne comporte pas
l'importation de biens, de services ou les deux, mais qui comprend
un montant en monnaie étrangère, le taux de change
utilisé pour calculer le rajustement sera le taux de change de
la Banque du Canada en vigueur à midi, à la date à
laquelle le paiement d'étape devient exigible.</li>
<li value="3">Aucun rajustement de prix résultant directement
de l'application des dispositions de la présente clause ne
sera effectué si les augmentations ou les diminutions du taux
de change sont de l'ordre de plus ou moins 2 p. 100 du(des) taux de
change mentionné(s) ci-dessus, ou équivalent à plus
ou moins 100 $ du montant total cumulatif demandé en guise de
rajustement du taux de change en vertu du contrat.</li>
<li value="4">Sur chaque facture ou demande de paiement
d'étape présentée en vertu du contrat,
l'entrepreneur doit indiquer, de façon distincte, le facteur
de rajustement du taux de change (à la hausse, à la
baisse ou stable). Si des biens, des services ou les deux sont
livrés, il doit joindre à la facture ou au formulaire de
demande de paiement d'étape une copie du formulaire B3-3,
Douanes Canada - Formule de codage, de l'ASFC. Lorsque les biens,
les services ou les deux n'ont pas été importés,
l'entrepreneur doit prouver, à la satisfaction du Canada, que
le montant réclamé doit être payé en monnaie
étrangère par l'entrepreneur.</li>
<li value="5">Le Canada pourra vérifier toute révision de
coûts et prix en vertu de cette clause.</li>
</ol>
</div></pre>