<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause est généralement utilisée pour les contrats dont la valeur est 
estimée à 5 000 000 $ ou plus.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG8.1  Interprétation
CG8.2  Consultation et collaboration
CG8.3  Avis de différend
CG8.4  Négociation
CG8.5  Médiation
CG8.6  Confidentialité
CG8.7  Règlement
CG8.8  Règles pour la médiation des différends
       CG8.8.1       Interprétation
       CG8.8.2       Application
       CG8.8.3       Communication
       CG8.8.4       Nomination d'un médiateur de projet
       CG8.8.5       Confidentialité
       CG8.8.6       Date et lieu de la médiation
       CG8.8.7       Représentation
       CG8.8.8       Procédures
       CG8.8.9       Accord de règlement
       CG8.8.10      Fin de la médiation
       CG8.8.11      Frais
       CG8.8.12      Procédures subséquentes


<strong>CG8.1  (2007-05-25)  Interprétation</strong>

1)     On entend par « différend » les conflits se rapportant à toute 
       question définie par l'entrepreneur dans l'avis soumis au Canada 
       conformément à l'alinéa 2) de la CG8.3, « Avis de différend », y 
       compris les réclamations de l'entrepreneur au titre de ce différend 
       et toutes les contre-réclamations du Canada, sans tenir compte des 
       demandes adressées par l'une ou l'autre des parties pour ce qui est 
       des dommages-intérêts punitifs ou exemplaires, des blessures, des 
       décès ou toute affirmation reposant sur une allégation de 
       diffamation ou sur une déclaration malveillante.

2)     Les procédures de règlement extrajudiciaire des différends exprimées 
       dans la CG8 ne s'appliquent pas aux réclamations présentées par le 
       Canada contre l'entrepreneur, sauf dans les contre-réclamations au 
       titre des différends répondant à la définition de l'alinéa 1) de la 
       CG8.1, y compris, sans limitation, les réclamations se rapportant à 
       toute somme à verser au Canada en vertu de la CG5.10, « 
       Dédommagement pour retard d'achèvement ».

<strong>CG8.2  (2007-05-25)  Consultation et collaboration</strong>

1)     Les parties s'entendent pour assurer une communication ouverte et 
       honnête pendant toute la durée de l'exécution du contrat.

2)     Les parties s'entendent pour se consulter et collaborer dans 
       l'exécution des travaux et la résolution des problèmes ou des 
       différends qui pourraient se produire.

<strong>CG8.3  (2007-05-25)  Avis de différend</strong> 
1)     Tous les différends surgissant entre les parties au contrat, de 
       quelque nature que ce soit ou relativement au contrat, qui 
       pourraient donner lieu à une réclamation de l'entrepreneur contre le 
       Canada et qui ne sont pas réglés par consultation et collaboration 
       selon les modalités de la CG8.2 Consultation et collaboration sont 
       résolus en premier lieu par le Canada, dont la décision ou la 
       directive écrite est finale et exécutoire, uniquement sous réserve 
       des dispositions de la CG8.  Ces décisions ou directives écrites 
       comprennent notamment les décisions ou directives rendues par écrit 
       par le Canada en vertu des dispositions des Conditions générales.

2)     On considère que l'entrepreneur a accepté la décision ou la 
       directive du Canada visée à l'alinéa 1) de la CG8.3 et qu'il a 
       exonéré expressément le Canada de toute réclamation à l'égard de la 
       question visée dans cette décision ou directive sauf s'il soumet au 
       Canada, dans le délai de 15 jours ouvrables suivant la réception de 
       cette décision ou de cette directive, un avis écrit de différend 
       demandant une négociation formelle en vertu de la CG8.4, « 
       Négociation ».  Cet avis, qui doit se rapporter expressément à la 
       CG8.4, « Négociation », doit préciser les questions en litige et les 
       dispositions pertinentes du contrat.

3)     Ce n'est pas parce qu'il donne un avis écrit conformément à l'alinéa 
       2) de la CG8.3 que l'entrepreneur est dégagé pour autant de son 
       obligation de respecter la décision ou la directive faisant l'objet 
       du différend.  Toutefois, ce n'est pas parce que l'entrepreneur s'y 
       conforme qu'on considère qu'il admet que cette décision ou cette 
       directive est correcte.

4)     Si un différend n'est pas réglé rapidement, le Canada doit donner 
       les instructions nécessaires, à son avis, à la bonne exécution des 
       travaux et pour prévenir les retards en attendant le règlement de la 
       question.  Sauf si le Canada résilie le contrat, ordonne à 
       l'entrepreneur de suspendre les travaux ou les reprend en charge, ce 
       dernier doit continuer d'exécuter lesdits travaux conformément aux 
       dispositions et aux exigences du contrat, ainsi qu'aux instructions 
       du Canada.  L'exécution des travaux ne portera pas atteinte aux 
       réclamations de l'entrepreneur.

5)     Nulle disposition de la CG8 na pour effet de dégager l'entrepreneur 
       de son obligation de donner tout autre avis exigé par le contrat 
       dans le délai qui y est précisé, notamment tous les avis prévus en 
       vertu de la CG6.2, « Changements des conditions du sous-sol ».

<strong>CG8.4  (2007-05-25)  Négociation</strong>

1)     Dans le délai de 10 jours ouvrables suivant la réception, par le 
       Canada, d'un avis visé à l'alinéa 2) de la CG8.3, « Avis de 
       différend », ou dans tout autre délai pouvant être convenu de gré à 
       gré, les parties doivent entreprendre des négociations formelles 
       afin de résoudre leur différend.  Initialement, les négociations se 
       déroulent entre les représentants de l'entrepreneur et du Canada qui 
       jouent un rôle de surveillance directe dans l'exécution, 
       l'administration ou la gestion du contrat.

2)     Si les représentants visés à l'alinéa 1) de la CG8.4 ne peuvent pas 
       résoudre une partie ou la totalité des questions faisant l'objet des 
       négociations dans un délai de 10 jours ouvrables, les parties 
       doivent, pour les autres questions en litige, faire appel à un 
       deuxième niveau de négociation entre un ou des dirigeants de 
       l'entrepreneur et un ou des cadres supérieurs représentant le Canada.

3)     Si les négociations ne permettent pas de résoudre le différend dans 
       le délai de 30 jours ouvrables suivant la date de signification de 
       l'avis dont il est question à l'alinéa 2) de la CG8.3, « Avis de 
       différend », ou dans le délai prolongé avec l'accord des parties, 
       l'entrepreneur peut, en signifiant un avis par écrit au Canada 
       conformément à la CG2.3, « Avis », dans le délai de 10 jours 
       ouvrables suivant la fin de cette durée, demander qu'un médiateur 
       intervienne pour aider les parties à s'entendre sur les questions 
       non résolues.

4)     Si l'entrepreneur ne demande pas la médiation dans le délai autorisé 
       à l'alinéa 3) de la CG8.4, on considère qu'il a accepté la décision 
       ou la directive du Canada en vertu de l'alinéa 1) de la CG8.3, « 
       Avis de différend », et qu'il a exonéré expressément le Canada de 
       toute demande d'indemnités à l'égard de la question faisant l'objet 
       de cette décision ou directive.

<strong>CG8.5  (2007-05-25)  Médiation</strong>

1)     Si l'entrepreneur demande qu'un médiateur intervienne conformément à 
       l'alinéa 3) de la CG8.4, « Négociation », ce médiateur doit exercer 
       ses fonctions conformément à la CG8.8, « Règles pour la médiation 
       des différends ». 

2)     Si on ne la pas déjà fait pour l'application du contrat, on doit 
       nommer un médiateur de projet conformément la CG8.8, « Règles pour 
       la médiation des différends », aussitôt après avoir signifié un avis 
       de demande de médiation conformément à l'alinéa 3) de la CG8.4, « 
       Négociation ».

3)     Si le différend n'est pas résolu :

       a)     dans un délai de 10 jours ouvrables suivant la nomination 
              d'un médiateur de projet conformément à l'alinéa 2) de la CG8.5, 
              dans le cas où ce médiateur na pas été préalablement nommé;

       b)     dans un délai de 10 jours ouvrables suivant la réception, par 
              le Canada, de l'avis écrit prévu à l'alinéa 3) de la CG8.4, « 
              Négociation », dans le cas où un médiateur de projet a été 
              préalablement nommé; ou

       c)     dans tout autre délai prolongé avec l'accord des parties;

       le médiateur de projet doit mettre fin à la médiation, en signifiant 
       par écrit un avis aux parties pour leur faire connaître la date 
       d'effet de la cessation de la médiation.

<strong>CG8.6  (2007-05-25)  Confidentialité</strong>

1)     Sauf exigence contraire de la loi, tous les renseignements échangés 
       dans le cadre des procédures de règlement extrajudiciaire des 
       différends, par quelque moyen que ce soit, doivent être sans 
       préjudice et faire l'objet d'une discrétion absolue de la part des 
       parties et de leurs représentants.  Toutefois, la preuve qui est 
       admissible ou communicable indépendamment ne doit pas être rendue 
       inadmissible ou incommunicable parce quelle a été utilisée pendant 
       un processus de règlement extrajudiciaire des différends.

<strong>CG8.7  (2007-05-25)  Règlement</strong>

1)     Tout accord de règlement de la totalité ou d'une partie d'un 
       différend, par quelque moyen que ce soit, doit être constaté par 
       écrit et être signé par les parties ou par leurs représentants 
       agréés.

<strong>CG8.8  (2007-05-25)  Règles pour la médiation des différends</strong>

       <strong>CG8.8.1       Interprétation</strong>

Dans les présentes règles

1)     « coordonnateur » signifie la personne désignée par le Canada comme 
       coordonnateur de règlement des différends.

       <strong>CG8.8.2       Application</strong>

1)     D'un commun accord, les parties peuvent modifier les règles ou en 
       ajouter dautres.


       <strong>CG8.8.3       Communication</strong> 
1)     Les communications écrites prévues par les présentes règles sont 
       données de la même façon que les avis écrits donnés conformément à 
       la CG2.3, « Avis ».

<strong>       CG8.8.4       Nomination d'un médiateur de projet</strong>

1)     D'un commun accord, les parties peuvent, en tout temps après 
       l'entrée en vigueur du contrat, nommer un médiateur (le « médiateur 
       de projet ») pour mener des négociations par voie de médiation 
       conformément aux présentes, à l'égard de tout différend pouvant 
       découler de l'interprétation, de l'application ou de 
       l'administration du contrat.  Dans un tel cas, elles concluent un 
       contrat avec le médiateur de projet nommé, lequel est rédigé par le 
       coordonnateur de règlement des différends et convenu par les parties.

2)     Si les parties ne nomment pas un médiateur de projet conformément à 
       l'alinéa 1) de la CG8.8.4, elles en nomment un dans les 17 jours 
       ouvrables suivant la réception d'un avis écrit de l'entrepreneur, 
       conformément aux dispositions de la CG2.3, « Avis », demandant la 
       tenue d'une négociation par voie de médiation conformément aux 
       présentes règles afin d'aider les parties à s'entendre sur les 
       questions encore en litige.  Le contrat conclu avec le médiateur de 
       projet nommé satisfait aux exigences énoncées pour le contrat visé à 
       l'alinéa 1) de la CG8.8.4.

3)     Dans les cas où la médiation est demandée par l'entrepreneur 
       conformément aux modalités de l'alinéa 3) de la CG8.4, « Négociation », 
       si les parties ont déjà conclu un contrat avec un médiateur de 
       projet, elles envoient au médiateur de projet et au coordonnateur 
       dans un délai de 2 jours :

       a)     une copie de l'avis écrit du différend demandant la 
              négociation formelle en vertu de l'alinéa 2) de la CG8.3, « 
              Avis de différend »;

       b)     une copie de la position écrite du Canada à l'égard de l'avis, 
              des questions encore en litige et des références pertinentes 
              au contrat;

       c)     une copie de la demande écrite de médiation de l'entrepreneur 
              exigée en vertu de l'alinéa 3 de la CG8.4, « Négociation ».

4)     Si les parties n'ont pas convenu d'un médiateur de projet, elles 
       remettent au coordonnateur les documents visés aux sous-alinéas 3a) 
       b) et c) de la CG8.8.4 ainsi qu'une demande d'aide de nomination 
       d'un médiateur de projet acceptable par les deux parties, 
       conformément aux présentes règles.

5)     Dans les 5 jours ouvrables suivant la réception de la demande et des 
       documents visés à l'alinéa 4) de la CG8.8.4, le coordonnateur remet 
       aux parties une liste de médiateurs qualifiés du secteur privé, 
       liste obtenue d'une entité indépendante et impartiale, ainsi que des 
       instructions leur demandant de choisir et de classer, 
       individuellement et confidentiellement, les médiateurs qui ont leur 
       préférence et quelles jugent entièrement acceptables, par ordre 
       décroissant.  Chaque médiateur est impartial et indépendant des 
       parties, et est un médiateur commercial d'expérience et compétent, 
       connaissant de préférence l'objet du différend.

6)     Dans les 10 jours ouvrables suivant la réception de la liste visée à 
       l'alinéa 5) de la CG8.8.4, chaque partie se conforme aux 
       instructions accompagnant la liste et remet sa réponse au 
       coordonnateur.

7)     Dans les 2 jours ouvrables suivant la réception des réponses, le 
       coordonnateur sélectionne le médiateur nommé par les deux parties 
       qui est le plus haut sur la liste, à titre de médiateur de projet 
       aux fins du contrat.

8)     En cas d'égalité, le coordonnateur consulte les deux parties afin 
       quelles réévaluent leur choix pour l'aider à sélectionner le 
       médiateur de projet acceptable par elles deux.  Si les parties ne 
       peuvent s'entendre, le coordonnateur leur remet une deuxième liste 
       de médiateurs, et la procédure est reprise. 

9)     Si les parties n'ont pas conclu un contrat avec un médiateur de 
       projet acceptable par elles deux, le coordonnateur fait son possible 
       pour négocier en leur nom un contrat avec un médiateur de projet 
       acceptable par les deux, contrat qui incorpore les articles des 
       présentes règles ou sy conforme.  Si les négociations échouent ou si, 
       pour une autre raison, la personne ne veut ou ne peut conclure un 
       contrat à titre de médiateur de projet, le coordonnateur répète le 
       même processus avec le deuxième médiateur.

10)    Si les négociations visées à l'alinéa 9) de la CG8.8.4 aboutissent, 
       les parties conviennent de conclure un contrat avec le médiateur de 
       projet choisi, qui est rédigé par le coordonnateur et convenu par 
       les parties.

11)    À la signature du contrat avec le médiateur de projet visé à 
       l'alinéa 10) de la CG8.8.4, le coordonnateur remet à ce dernier des 
       exemplaires des documents visés à l'alinéa 3) de la CG8.8.4. 

       <strong>CG8.8.5       Confidentialité</strong>

1)     Sous réserve de l'alinéa 2) de la CG8.8.5 et sauf entente contraire 
       écrite des parties, le médiateur de projet, les parties et leurs 
       conseillers juridiques ou représentants protègent la confidentialité 
       de toutes les questions et de tous les documents communiqués pendant 
       la médiation sauf si leur communication est nécessaire à la mise en 
       oeuvre de toute entente conclue ou est exigée par la loi.

2)     Toute preuve admissible ou communicable en soi dans une procédure 
       arbitrale ou judiciaire ne peut être rendue non admissible ou non 
       communicable par son utilisation dans la procédure de médiation.

3)     Aucune des parties ne peut faire une transcription, dresser un 
       procès-verbal ou documenter autrement une conférence de médiation.

4)     Les notes personnelles et les avis écrits du médiateur de projet 
       consignés relativement à la médiation sont sa propriété et sous son 
       contrôle exclusifs, ils sont confidentiels et ne peuvent être 
       utilisés dans aucune procédure ultérieure entre les parties ou, 
       s'ils sont contraires à l'intérêt de la partie intéressée, sans 
       l'autorisation écrite expresse de celle-ci.

5)     Tous les renseignements échangés pendant la procédure de médiation, 
       par quelque moyen que ce soit, le sont sous toute réserve et sont 
       considérés comme confidentiels par les parties et leurs 
       représentants, sauf disposition contraire de la loi.

       <strong>CG8.8.6       Date et lieu de la médiation</strong>

1)     Le médiateur de projet, de concert avec les parties, fixe les dates, 
       heures et lieux des conférences de médiation le plus tôt possible, 
       soucieux du fait que, sous réserve d'entente contraire des parties, 
       il na que 10 jours ouvrables pour tenter de régler le différend.

       <strong>CG8.8.7       Représentation</strong>

1)     À la conférence de médiation, les représentants des parties peuvent 
       être accompagnés d'un conseiller juridique ou de toute autre 
       personne.

2)     Si le médiateur de projet est un avocat, il ne peut offrir de 
       conseils juridiques à une partie pendant la conférence de médiation, 
       mais il peut lui recommander de consulter un avocat indépendant 
       avant de finaliser un arrangement à l'amiable. 
       <strong>CG8.8.8       Procédures</strong>

1)     Les parties conviennent d'échanger tous les faits, renseignements et 
       documents sur lesquels elles ont l'intention de fonder leur 
       présentation orale ou écrite, pendant la période de négociation par 
       voie de médiation.  Cet échange se fait au plus tard 2 jours 
       ouvrables avant la conférence de médiation.

2)     Le médiateur de projet est libre de rencontrer les parties 
       individuellement, pendant la conférence de médiation, s'il estime 
       que cela peut accroître les chances d'un règlement par voie de 
       médiation, et l'une ou l'autre des parties peut demander à le 
       rencontrer individuellement en tout temps.

3)     Les parties peuvent s'entendre pour prolonger la période de 10 jours 
       ouvrables disponibles pour régler le différend par voie de médiation, 
       et le médiateur de projet consigne cette entente par écrit.

       <strong>CG8.8.9       Accord de règlement</strong>

1)     Les parties consignent par écrit tout arrangement à l'amiable conclu, 
       avec suffisamment de détails pour que l'on comprenne clairement:

       a)     les questions réglées,

       b)     les obligations assumées par chaque partie, notamment les 
              critères visant à déterminer si et quand ces obligations ont 
              été exécutées,

       c)     les conséquences de l'omission d'observer l'arrangement 
              conclu.

2)     Les parties conviennent d'exécuter l'arrangement à l'amiable le plus 
       tôt possible et, quoi qu'il en soit, dans les délais prévus par 
       l'arrangement.

       <strong>CG8.8.10      Fin de la médiation</strong>

1)     L'une des parties peut se retirer de la médiation en tout temps, 
       sans raison, et le médiateur de projet remet alors à chacune un avis 
       écrit mettant fin à la négociation par voie de médiation et 
       indiquant la date d'effet de la clôture de la médiation.

2)     Si, de l'avis du médiateur de projet, l'une des parties n'agit pas 
       de bonne foi ou n'observe pas les conditions des présentes règles, 
       ou s'il estime, durant la négociation par voie de médiation, que la 
       poursuite des négociations ne permettra pas de résoudre les 
       questions encore en litige, il peut mettre fin à la négociation en 
       remettant aux parties un avis écrit de clôture, y indiquant ses 
       motifs et la date d'effet de la clôture de la médiation.

3)     Si un différend n'est pas réglé dans les 10 jours ouvrables ou une 
       période plus longue convenue par les parties, le médiateur de projet 
       met fin à la médiation en remettant aux parties un avis écrit 
       indiquant la date d'effet de la clôture de la médiation.

       <strong>CG8.8.11      Frais</strong>

1)     Les parties conviennent d'assurer chacune les frais de leurs propres 
       représentants et conseillers, y compris leurs frais de déplacement 
       et de séjour.  Les honoraires et les dépenses du médiateur de projet 
       ainsi que tous les frais généraux liés à la médiation, comme les 
       frais de location de salles de réunion, sont assurés à parts égales 
       entre les parties.

       <strong>CG8.8.12      Procédures subséquentes</strong>

1)     Les parties ne peuvent invoquer ou produire en preuve, dans une 
       procédure arbitrale ou judiciaire, que cette procédure soit liée ou 
       non à l'objet de la médiation,

       a)     un document de l'autre partie qui ne peut par ailleurs être 
              produit dans cette procédure,

       b)     des opinions exprimées ou des suggestions faites par une 
              partie à l'égard du règlement possible des questions,

       c)     un aveu fait par une partie, pendant la médiation, sauf 
              précision contraire de la partie ayant fait l'aveu, 

       d)     le fait qu'une partie a indiqué sa volonté de faire ou 
              d'accepter une proposition ou une recommandation de règlement.

2)     Le médiateur de projet ne peut représenter une des parties ni 
       témoigner pour celle-ci, dans une enquête, action ou procédure 
       ultérieure relative aux questions faisant l'objet de la médiation.

3)     Le médiateur de projet ne peut être assigné pour témoigner 
       relativement

       a)     à son rôle dans la médiation,

       b)     aux questions en litige dans la médiation,

       dans une enquête, action ou procédure ultérieure, et les parties 
       conviennent de s'opposer vigoureusement à l'assignation du médiateur.

</pre>