<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissionner estimées à 200 
000 $ ou plus (incluant toutes les taxes applicables), sauf dans le cas des 
besoins exclus en vertu des alinéas 5.129 d), e) et f) du Guide des 
approvisionnements.  (Voir également la procédure 7A.127.)
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     En vertu du Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière 
       d'emploi (le Programme), certaines entreprises soumissionnant des 
       marchés fédéraux d'une valeur de 200 000 $ ou plus (incluant toutes 
       les taxes applicables) doivent s'engager formellement à mettre en 
       oeuvre un programme d'équité en matière d'emploi comme condition 
       préalable à l'adjudication du contrat.  Si le soumissionnaire est 
       assujetti au Programme, la preuve de son engagement doit être 
       fournie avant l'adjudication du contrat.

       Les entrepreneurs déclarés « non admissibles » par le ministère des 
       Ressources humaines et du Développement des compétences (RHDC) ont 
       perdu le droit de recevoir un marché public au-delà du seuil prévu 
       par le <em>Règlement sur les marchés de l'État</em> pour les appels d'offres 
       (25 000 $ actuellement, incluant toutes les taxes applicables), soit 
       parce que le ministère des RHDC a constaté leur non-conformité ou 
       parce qu'ils se sont retirés volontairement du Programme pour une 
       raison autre que la réduction de leur effectif.  Toute soumission 
       déposée par un entrepreneur non admissible sera rejetée.

2.     Le soumissionnaire atteste comme suit sa situation relativement au 
       Programme :

       Le soumissionnaire :

       a)     (    )        n'est pas assujetti au Programme, puisqu'il 
                            compte un effectif de moins de 100 employés 
                            permanents à temps plein ou à temps partiel au 
                            Canada,

       b)     (    )        n'est pas assujetti au Programme, puisqu'il est 
                            un employeur réglementé en vertu de la <em>Loi sur 
                            l'équité en matière d'emploi</em>;

       c)     (    )        est assujetti aux exigences du Programme, 
                            puisqu'il compte un effectif de 100 employés 
                            permanents ou plus à temps plein ou à temps 
                            partiel au Canada, mais il n'a pas obtenu 
                            auparavant un numéro d'attestation du ministère 
                            des RHDC (n'ayant pas soumissionné des marchés 
                            de 200 000 $ ou plus); dans ce cas, un 
                            certificat d'engagement dûment signé est joint 
                            à la présente);

       d)     (    )        est assujetti au Programme et possède un numéro 
                            d'attestation valide, à savoir le numéro : __________ 
                            (c.-à-d. qu'il n'a pas été déclaré « non 
                            admissible » par le ministère des RHDC).

3.     Si les exceptions énumérées ci-dessus en 2. a) ou b) ne concernent 
       pas le soumissionnaire, les exigences du Programme s'appliquent et, 
       à ce titre, le soumissionnaire doit présenter une attestation 
       d'engagement, formulaire du ministère des RHDC LAB 1168, Attestation 
       d'engagement pour la mise en oeuvre de l'équité en matière d'emploi, 
       DÛMENT SIGNÉ, ou communiquer son numéro d'attestation valide 
       confirmant qu'il se conforme au Programme.

4.     Le soumissionnaire reconnaît que le ministre se fondera sur cette 
       attestation pour adjuger le contrat.  Si une vérification par le 
       ministre révèle une fausse déclaration de la part du soumissionnaire, 
       le ministre aura le droit de considérer que tout contrat découlant 
       de la présente soumission est en défaut et pourra le résilier 
       conformément aux dispositions du contrat en la matière.

5.     Dans tous les cas, le soumissionnaire est tenu de produire, sur 
       demande avant l'adjudication du contrat, une preuve ou des 
       renseignements à l'appui, si cette preuve n'est pas comprise dans sa 
       soumission.

       Signature du représentant autorisé : _________________.

<strong>NOTA : </strong><em>Des renseignements sur le Programme, ainsi que le formulaire 
              d'attestation d'engagement (LAB 1168), sont offerts sur le 
              site Web du ministère des RHDC : </em><strong><em class="wsStyleUnderline">http://www.rhdcc.gc.ca/fr/
              passerelles/topiques/wzp-gxr.</em></strong><strong><em class="wsStyleUnderline"></em></strong>
<strong><em class="wsStyleUnderline">shtml</em></strong><em> et </em><strong><em class="wsStyleUnderline">http://www100.hrdc.gc.ca/lablswenm1f.shtml</em></strong><em>, respectivement.</em>


</pre>