<pre><strong>CG 9.1 Indemnisation</strong>

1.     L'entrepreneur garantit et indemnise le Canada, ses préposés, ses 
       mandataires et les autres personnes dont il peut être légalement 
       responsable à l'égard de tous dommages, réclamations, demandes, 
       pertes, frais, actions, poursuites ou procédures fondés sur les 
       activités de l'entrepreneur, de ses employés, de ses mandataires et 
       des autres personnes dont il peut être légalement responsable pour 
       l'exécution ou la prétendue exécution du contrat, attribuables à ces 
       activités ou occasionnées par elles, y compris toute contrefaçon ou 
       prétendue contrefaçon d'un brevet d'invention ou de toute autre 
       forme de propriété intellectuelle.

2.     Aux fins du paragraphe 1 de l'article CG 9.1, le terme «  activités » 
       comprend tout acte accompli irrégulièrement, toute omission et tout 
       retard à accomplir un acte.

3.     L'obligation de l'entrepreneur d'indemniser ou de rembourser le 
       Canada en vertu du contrat n'empêche pas ce dernier d'exercer tous 
       les autres droits qu'il possède en droit ou en <em>equity</em> et n'a aucune 
       incidence sur ceux-ci.

</pre>