<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  La clause S3031T du Guide des
  <abbr title="Clauses et conditions uniformisées d'achat">
   CCUA
  </abbr>
  a été annulée car elle a été remplacée par un avis aux fournisseurs dans le Modèle de demande d’arrangements en matière d’approvisionnement (DAMA), les informant que les modèles de demande de soumissions et de contrat subséquent tiendront compte de telles exigences spécifiques,  dans l’éventualité où un arrangement en matière d’approvisionnement mènerait à un contrat assujetti au Programme de contrats fédéraux (PCF).

  Contexte :
En juin 2013, le
  <abbr title="Programme de contrats fédéraux">
   PCF
  </abbr>
  a été simplifié.  Des changements ont été apportés aux obligations qui incombent aux entrepreneurs et aux autorités contractantes dans le cadre du programme.  Le seuil d’application est passé à 1 000 000 $  pour qu’un soumissionnaire assujetti au programme, ait à conclure un « Accord pour la mise en œuvre de l’équité en matière d’emploi »  avec
  <abbr title="Ressources humaines et Développement des compétences Canada">
   RHDCC
  </abbr>
  - Travail.  Une fois qu’un soumissionnaire est assujetti au
  <abbr title="Programme de contrats fédéraux">
   PCF
  </abbr>
  , il doit s’acquitter de son engagement à mettre en œuvre un programme d’équité en matière d’emploi.  Il s’agit d’un engagement permanent, non pas seulement en vigueur que pendant la durée du contrat pour lequel l’entente a été conclue initialement.  Les entrepreneurs déclarés en non conformité avec le
  <abbr title="Programme de contrats fédéraux">
   PCF
  </abbr>
  par
  <abbr title="Ressources humaines et Développement des compétences Canada">
   RHDCC
  </abbr>
  – Travail ou si leur accord de mise en œuvre du programme devient invalide, seront jugés inadmissibles au
  <abbr title="Programme de contrats fédéraux">
   PCF
  </abbr>
  et  leurs noms seront ajoutés à la liste des  « soumissionnaires à admissibilité limitée  » du Programme de contrats fédéraux.   De plus, un entrepreneur non éligible  ne sera plus en mesure, dans l’avenir, de se voir attribuer un contrat ou émettre une offre à commandes,
  <strong>
   quelle qu’en soit la valeur
  </strong>
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Voir l'historique des révisions.</pre>