<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le Canada sera propriétaire des 
renseignements originaux en vertu des conditions générales supplémentaires 
9601-7 ou de la clause K3410D, que la clause K3305D ou K3306D est utilisée et 
que le ministère client est disposé, au moment du contrat, à accorder à 
l'entrepreneur l'accès de l'information appartenant au Canada, pour faciliter le 
développement ultérieur ou l'exploitation commerciale des renseignements 
originaux par l'entrepreneur, lorsque ce développement et cette exploitation 
commerciale sont permises en vertu d'une licence accordée par le Canada.  Une 
telle licence autorisant l'entrepreneur à utiliser l'information appartenant au 
Canada serait négociée séparément entre le Canada et l'entrepreneur, aux fins de 
l'exploitation commerciale des renseignements originaux.

Le cas échéant, remplacer l'expression « d'information appartenant au Canada » 
par une liste d'éléments précis sur lesquels le Canada pourrait être disposé à 
accorder une licence à l'entrepreneur.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Si l'entrepreneur souhaite faire usage d'information appartenant au Canada 
aux fins de l'exploitation commerciale ou du développement ultérieur des 
renseignements originaux, et lorsque le Canada a accordé ou accorde une 
licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
renseignements originaux à de telles fins, alors l'entrepreneur peut 
présenter, au ministre responsable du ministère ou organisme pour lequel 
les travaux sont exécutés ou ont été exécutés, une demande écrite en vue 
d'obtenir une licence l'autorisant à exercer les droits requis de propriété 
intellectuelle sur cette information appartenant au Canada. L'entrepreneur 
indiquera à ce ministre les raisons pour lesquelles une telle licence est 
requise. Le ministre répondra par écrit à la demande de licence dans un 
délai raisonnable.  Si le ministre responsable du ministère pour lequel les 
travaux sont exécutés ou ont été exécutés accepte d'accorder une telle 
licence, la licence sera accordée selon des modalités que négocieront 
l'entrepreneur et ce ministre.  Il est entendu que les modalités pourront 
prévoir le paiement d'une indemnité au Canada.


</pre>