<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser les conditions générales suivantes pour les besoins de complexité 
moyenne, concurrentiels ou non concurrentiels, pour l'acquisition de biens (par 
exemple, les produits commerciaux en vente libre, les produits électriques et 
électroniques en vente libre, les pièces de rechange commerciales pour les 
spécifications militaires en vente libre, les besoins courants de gestion de 
l'information et de technologie de l'information, etc.)
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

01 Interprétation

02 Clauses et conditions uniformisées

03 Pouvoirs du Canada

04 Situation juridique de l'entrepreneur

05 Condition du matériel

06 Rigueur des délais

07 Retard justifiable

08 Inspection et acceptation des travaux

09 Garantie

10 Présentation des factures

11 Taxes

12 Frais de transport

13 Responsabilité du transporteur

14 Documentation d'envoi

15 Période de paiement

16 Intérêt sur les comptes en
souffrance

17 Vérification

18 Conformité aux lois applicables

19 Droit de propriété

20 Biens de l'État

21 Modification

22 Cession

23 Manquement de la part de l'entrepreneur

24 Résiliation pour raisons de
commodité

25 Droit de compensation

26 Conflits d'intérêts et codes de
valeurs et d'éthique pour la fonction publique

27 Honoraires conditionnels

28 Sanctions internationales

29 Code de conduite et attestations

30 Exhaustivité de la convention
</div>
<h2>2010A 01 (2008-05-12) Interprétation</h2>

Dans le contrat, à moins que le contexte n'indique un sens
différent :

<dfn>« articles de convention »</dfn> désigne les clauses et
conditions reproduites en entier ou incorporées par renvoi
à partir du guide des <cite>Clauses et conditions
uniformisées d'achat</cite> pour former le corps du contrat;
cela ne comprend pas les présentes conditions
générales, les conditions générales
supplémentaires, les annexes, la soumission de l'entrepreneur,
ou tout autre document;

<dfn>« autorité contractante »</dfn> désigne la personne
désignée comme tel dans le contrat, ou dans un avis
à l'entrepreneur, pour représenter le Canada dans
l'administration du contrat;

<dfn>« biens de l'État »</dfn> désigne tout ce qui est
fourni à l'entrepreneur par ou pour le Canada, aux fins de
l'exécution du contrat et tout ce que l'entrepreneur acquiert,
d'une manière ou d'une autre, relativement aux travaux, dont
le coût est payé par le Canada en vertu du contrat;

<dfn>« Canada »</dfn>, <dfn>«  Couronne »</dfn>, <dfn>«  Sa
Majesté »</dfn> ou <dfn>«  État »</dfn> désigne Sa
Majesté la Reine du chef du Canada, représentée par
le ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux et
toute autre personne dûment autorisée à agir au nom
de ce ministre ou, s'il y a lieu, un ministre auquel le ministre
des Travaux publics et des Services gouvernementaux a
délégué ses pouvoirs ou ses fonctions et toute autre
personne dûment autorisée à agir au nom de ce
ministre;

<dfn>« contrat »</dfn> désigne les articles de convention, les
présentes conditions générales, toutes conditions
générales supplémentaires, annexes et tout autre
document intégré par renvoi, tous tels que modifiés
de temps à autre avec le consentement des parties;

<dfn>« coût »</dfn> désigne le coût établi
conformément aux Principes des coûts contractuels 1031-2
en vigueur à la date de la demande de soumissions ou, s'il n'y
a pas eu de demande de soumissions, à la date du contrat;

<dfn>« entrepreneur »</dfn> désigne la personne, l'entité
ou les entités dont le nom figure au contrat pour fournir au
Canada des biens, des services ou les deux;

<dfn>« partie »</dfn> désigne le Canada, l'entrepreneur ou tout
autre signataire du contrat; <dfn>« parties »</dfn> désigne
l'ensemble de ceux-ci;

<dfn>« prix contractuel »</dfn> désigne la somme
mentionnée au contrat payable à l'entrepreneur pour les
travaux, excluant la taxe sur les produits et services et la taxe
de vente harmonisée;

<dfn>« travaux »</dfn> désigne les activités, services,
biens, équipements, choses et objets que l'entrepreneur doit
exécuter, livrer ou fournir en vertu du contrat.
<h2>2010A 02 (2008-05-12) Clauses et conditions
uniformisées</h2>

Conformément à la <cite>Loi sur le ministère des
Travaux publics et des Services gouvernementaux,</cite> L.C. 1996,
ch. 16, les clauses et conditions identifiées par un
numéro, une date et un titre dans le contrat sont
incorporées par renvoi et font partie intégrante du
contrat comme si elles y étaient formellement reproduites.
<h2>2010A 03 (2008-05-12) Pouvoirs du Canada</h2>

Tous les droits, recours, pouvoirs et pouvoirs
discrétionnaires accordés ou acquis par le Canada en
vertu du contrat ou d'une loi sont cumulatifs et non exclusifs.
<h2>2010A 04 (2008-05-12) Situation juridique de
l'entrepreneur</h2>

L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur
indépendant engagé par le Canada pour exécuter les
travaux. Rien dans le contrat n'a pour objet de créer un
partenariat, une coentreprise ou mandat entre le Canada et l'autre
ou les autres parties. L'entrepreneur ne doit se présenter
à quiconque comme un agent ou un représentant du Canada.
Ni l'entrepreneur ni ses employés ne constituent des
employés, des préposés ou des mandataires du Canada.
L'entrepreneur doit effectuer toutes les déductions et tous
les versements exigés par la loi relativement à ses
employés.
<h2>2010A 05 (2008-05-12) Condition du matériel</h2>

Sauf disposition contraire dans le contrat, le matériel
fourni doit être neuf et conforme à la plus récente
version du dessin, de la spécification et du numéro de
pièce pertinent qui est en vigueur à la date de
clôture de la demande de soumissions ou, s'il n'y avait pas de
demande de soumissions, la date du contrat.
<h2>2010A 06 (2008-05-12) Rigueur des délais</h2>

Il est essentiel que les travaux soient livrés dans les
délais prévus au contrat.
<h2>2010A 07 (2008-05-12) Retard justifiable</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le retard de l'entrepreneur à s'acquitter de
toute obligation prévue au contrat à cause d'un
événement qui:
<ol type="a">
<li value="1">est hors du contrôle raisonnable de
l'entrepreneur;</li>
<li value="2">ne pouvait raisonnablement avoir été
prévu;</li>
<li value="3">ne pouvait raisonnablement avoir été
empêché par des moyens que pouvait raisonnablement
utiliser l'entrepreneur; et</li>
<li value="4">est survenu en l'absence de toute faute ou
négligence de la part de l'entrepreneur,

sera considéré un « retard justifiable  » si
l'entrepreneur informe l'autorité contractante de la
survenance du retard ou de son éventualité dès qu'il
en prend connaissance. L'entrepreneur doit de plus informer
l'autorité contractante, dans les quinze (15) jours ouvrables,
de toutes les circonstances reliées au retard et soumettre
à l'approbation de l'autorité contractante un plan de
redressement clair qui détaille les étapes que
l'entrepreneur propose de suivre afin de minimiser les
conséquences de l'événement qui a causé le
retard.
</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Toute date de livraison ou autre date qui est
directement touchée par un retard justifiable sera
reportée d'une durée raisonnable n'excédant pas
celle du retard justifiable.</li>
<li value="3">Toutefois, au bout de trente (30) jours ou plus de
retard justifiable, l'autorité contractante peut, par avis
écrit à l'entrepreneur, résilier le contrat. Dans un
tel cas, les parties conviennent de renoncer à toute
réclamation pour dommages, coûts, profits anticipés
ou autres pertes découlant de la résiliation ou de
l'événement qui a contribué au retard justifiable.
L'entrepreneur s'engage à rembourser immédiatement au
Canada la portion de toute avance non liquidée à la date
de la résiliation.</li>
<li value="4">Le Canada ne sera pas responsable des frais
engagés par l'entrepreneur ou l'un de ses sous-traitants ou
mandataires par suite d'un retard justifiable, sauf lorsque
celui-ci est attribuable à l'omission du Canada de s'acquitter
d'une de ses obligations en vertu du contrat.</li>
<li value="5">Si le contrat est résilié en vertu du
présent article, l'autorité contractante peut exiger que
l'entrepreneur livre au Canada, selon les modalités et dans
les mesures prescrites par l'autorité contractante, toutes les
parties complétées des travaux qui n'ont pas
été livrées ni acceptées avant la
résiliation, de même que tout ce que l'entrepreneur a
acquis ou produit expressément dans l'exécution du
contrat. Le Canada paiera l'entrepreneur :
<ol type="a">
<li value="1">la valeur, calculée en fonction du prix
contractuel, incluant la quote-part du profit ou des honoraires de
l'entrepreneur inclus dans le prix contractuel, de l'ensemble de
toutes les parties des travaux complétés qui sont
livrés et acceptés par le Canada, et</li>
<li value="2">le coût de l'entrepreneur que le Canada juge
raisonnable en ce qui concerne toute autre chose livrée au
Canada et acceptée par ce dernier.</li>
</ol>

Le total des sommes versées par le Canada en vertu du
contrat jusqu'à sa résiliation et toutes sommes payables
en vertu du présent paragraphe ne doivent pas dépasser le
prix contractuel.
</li>
</ol>
<h2>2010A 08 (2008-05-12) Inspection et acceptation des
travaux</h2>

Tous les travaux sont soumis à l'inspection et à
l'acceptation par le Canada. L'inspection et l'acceptation des
travaux par le Canada ne relèvent pas l'entrepreneur de sa
responsabilité à l'égard des défauts et des
autres manquements aux exigences du contrat. Le Canada aura le
droit de rejeter tout travail non conforme aux exigences du contrat
et d'exiger une rectification ou un remplacement aux frais de
l'entrepreneur.
<h2>2010A 09 (2010-01-11) Garantie</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Malgré l'inspection et l'acceptation des travaux
par le Canada ou au nom de celui-ci et sans limiter l'application
de toute autre disposition du contrat ou toute condition, garantie
ou disposition prévue par la loi, l'entrepreneur, sur demande
du Canada, doit remplacer, réparer ou corriger, à son
choix et à ses frais, tous les travaux défectueux ou qui
ne respectent pas les exigences du contrat, le cas
échéant. La période de garantie sera de douze (12)
mois après la livraison et l'acceptation des travaux ou la
durée de la période de garantie standard de
l'entrepreneur ou du fabricant, si elle est plus étendue.</li>
<li value="2">Le Canada doit payer les frais de transport des
travaux ou de toute partie des travaux aux locaux de l'entrepreneur
pour leur remplacement, réparation ou rectification.
L'entrepreneur doit payer les frais de transport des travaux ou de
toute partie des travaux qui sont remplacés ou rectifiés,
au lieu de livraison précisé dans le contrat ou à un
autre endroit désigné par le Canada. Cependant, lorsque
le Canada est d'avis qu'un tel déplacement n'est pas pratique,
l'entrepreneur doit procéder aux réparations ou aux
rectifications nécessaires là où les travaux se
trouvent et il sera remboursé pour ses frais de
déplacement et de subsistance.</li>
<li value="3">La période de garantie est automatiquement
prolongée de la période au cours de laquelle les travaux
sont inutilisables en raison d'une défectuosité ou d'une
non-conformité. La garantie s'applique à toute partie des
travaux qui est remplacée, réparée ou corrigée
conformément au paragraphe 1, pendant la plus étendue des
deux périodes suivantes :
<ol type="a">
<li value="1">la période de la garantie qui reste y compris la
prolongation; ou</li>
<li value="2">quatre-vingt-dix (90) jours ou toute autre
période stipulée à cette fin après entente
entre les parties.</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h2>2010A 10 (2008-05-12) Présentation des factures</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les factures doivent être soumises au nom de
l'entrepreneur. L'entrepreneur doit présenter des factures
pour chaque livraison ou expédition; ces factures doivent
s'appliquer uniquement au contrat. Chaque facture doit indiquer si
elle porte sur une livraison partielle ou finale.</li>
<li value="2">Les factures doivent contenir :
<ol type="a">
<li value="1">la date, le nom et l'adresse du ministère
client, les numéros d'articles ou de référence, les
biens livrables et(ou) la description des travaux, le numéro
du contrat, le numéro de référence du client (NRC),
le numéro d'entreprise - approvisionnement (NEA) et le ou les
codes financiers;</li>
<li value="2">des renseignements sur les dépenses
conformément à la base de paiement, la taxe sur les
produits et services (TPS) ou la taxe de vente harmonisée
(TVH) non comprise (comme le nom des articles et leur
quantité, l'unité de distribution, le prix unitaire, les
tarifs horaires fermes, le niveau d'effort et les sous-contrats,
selon le cas);</li>
<li value="3">les déductions correspondant à la retenue
de garantie, s'il y a lieu;</li>
<li value="4">le report des totaux, s'il y a lieu; et</li>
<li value="5">s'il y a lieu, le mode d'expédition avec la
date, le numéro de cas et de pièce ou de
référence, les frais d'expédition et tous les autres
frais supplémentaires.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">La TPS ou la TVH, dans la mesure où elles
s'appliquent, doivent être indiquées séparément
dans toutes les factures. Tous les articles détaxés,
exonérés ou auxquels la TPS ou la TVH ne s'appliquent pas
doivent être identifiés comme tels sur toutes les
factures.</li>
<li value="4">En présentant une facture, l'entrepreneur
atteste que la facture correspond aux travaux qui ont été
livrés et qu'elle est conforme au contrat.</li>
</ol>
<h2>2010A 11 (2012-03-02) Taxes</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Taxes municipales

Les taxes municipales ne s'appliquent pas.
</li>
<li value="2">Taxes provinciales
<ol type="a">
<li value="1">Sauf pour les exceptions prévues par la loi,
les ministères et organismes fédéraux ne doivent pas
payer la taxe de vente imposée par la province dans laquelle
les biens ou les services taxables sont livrés. Cette
exonération a été accordée aux ministères
et organismes fédéraux en vertu de l'une des
autorisations suivantes :
<ol type="i">
<li value="1">numéros de permis d'exonération de taxe de
vente provinciale (TVP), pour les provinces suivantes :

Ile-du-Prince-Édouard OP-10000-250

Manitoba 390-516-0
</li>
<li value="2">pour le Québec, la Saskatchewan, le Territoire du
Yukon, les Territoires du Nord-Ouest et le Nunavut, une
certification d'exonération qui certifie que les biens ou
services achetés ne sont pas assujettis aux taxes de vente et
aux taxes à la consommation provinciales et territoriales
parce qu'ils sont achetés par le gouvernement
fédéral avec des fonds publics pour utilisation par le
gouvernement fédéral.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Actuellement, il n'y aucune TVP en Alberta, dans le
Territoire du Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest et au
Nunavut. Cependant, si la TVP était instaurée en Alberta,
dans le Territoire du Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest ou
au Nunavut, le numéro du certificat d'exonération de la
taxe de vente devrait être inscrit sur le document
d'achat.</li>
<li value="3">Les ministères fédéraux doivent payer
la TVH dans les provinces participantes. Ces provinces sont
Terre-Neuve et Labrador, la Nouvelle-Écosse, le
Nouveau-Brunswick, l'Ontario et la Colombie-Britannique.</li>
<li value="4">L'entrepreneur n'est pas dispensé de
l'obligation de payer la TVP en vertu des numéros de permis
d'exonération ci-dessus ou de la certification
d'exonération. L'entrepreneur doit payer la TVP sur les biens
ou les services taxables consommés ou utilisés dans le
cadre de l'exécution du contrat (conformément à la
législation provinciale applicable), y compris les
matériaux incorporés dans des biens immobiliers.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Modifications aux taxes et droits

En cas de modification apportée à toute taxe ou droit
payable à tout palier de gouvernement après la date de la
soumission et qui modifie le coût des travaux pour
l'entrepreneur, le prix contractuel sera rectifié de
façon à tenir compte de l'augmentation ou de la baisse du
coût pour l'entrepreneur. Toutefois, il n'y aura pas de
rectification pour toute modification qui augmente le coût des
travaux pour l'entrepreneur si, avant la date de la soumission, un
avis public de la modification avait été communiqué
de façon suffisamment détaillée pour qu'il puisse
calculer l'effet du changement sur son coût. Il n'y aura pas
de rectification si la modification entre en vigueur après la
date de livraison des travaux prévue dans le contrat.
</li>
<li value="4">TPS ou TVH

La TPS ou la TVH, dans la mesure où elle s'applique, est
comprise dans le coût estimatif total indiqué à la
page 1 du contrat. La TPS ou la TVH n'est pas comprise dans le prix
contractuel, mais elle sera payée par le Canada
conformément aux dispositions de l'article sur la
présentation de factures figurant ci-dessus. L'entrepreneur
s'engage à verser à l'Agence du revenu du Canada toutes
les sommes acquittées ou exigibles au titre de la TPS et de la
TVH.
</li>
<li value="5">Retenue d'impôt de 15 p. 100

En vertu de la <cite>Loi de l'impôt sur le revenu</cite>,
1985, ch. 1 (5e suppl.) et le <cite>Règlement de l'impôt
sur le revenu</cite>, le Canada doit retenir 15 p. 100 du montant
à payer à l'entrepreneur pour des services rendus au
Canada si l'entrepreneur est non résident, à moins que ce
dernier obtienne une dérogation valide. Le montant retenu sera
conservé dans un compte pour l'entrepreneur pour tout
impôt à payer exigible par le Canada.
</li>
</ol>
<h2>2010A 12 (2010-01-11) Frais de transport</h2>

Si des frais de transport sont payables par le Canada en vertu
du contrat et que l'entrepreneur doit prendre les dispositions
nécessaires pour le transport, les envois doivent être
effectués par le moyen de transport le plus direct et le plus
économique, selon les méthodes normales
d'expédition. Ces frais doivent figurer séparément
sur la facture.
<h2>2010A 13 (2010-01-11) Responsabilité du transporteur</h2>

La politique du gouvernement fédéral voulant qu'il
assume ses propres risques exclut le paiement de frais d'assurances
ou de taxation à la valeur pour le transport au-delà du
point de transfert du droit de propriété sur les biens au
gouvernement fédéral (selon le point FAB ou Incoterms).
Lorsque l'entrepreneur est en mesure d'accroître la
responsabilité du transporteur sans frais
supplémentaires, il doit avoir recours à cette
responsabilité accrue pour l'envoi.
<h2>2010A 14 (2008-05-12) Documentation d'envoi</h2>

Pour l'expédition des biens, le connaissement de transport
doit accompagner l'original de la facture, sauf s'il s'agit
d'expéditions « payables sur livraison » (si et
lorsque stipulé), auquel cas il doit accompagner l'envoi. En
outre, un bordereau d'expédition doit accompagner chaque envoi
et indiquer clairement le nom des articles, la quantité
d'articles, les numéros de pièce ou de
référence, la description des biens et le numéro du
contrat, incluant le NRC et le NEA. Si les biens ont été
inspectés dans les locaux de l'entrepreneur, un certificat
d'inspection signé doit être annexé au bordereau
d'expédition normalement inclus dans l'enveloppe prévue
à cette fin.
<h2>2010A 15 (2008-05-12) Période de paiement</h2>
<ol type="1">
<li value="1">La période normale de paiement du Canada est de
trente (30) jours. La période de paiement est calculée
à compter de la date de réception d'une facture dont le
format et le contenu sont acceptables conformément au contrat,
ou la date de réception des travaux dans un état
acceptable tel qu'exigé au contrat, selon la plus tardive des
deux dates. Un paiement est considéré en souffrance le
31<sup>e</sup> jour suivant cette date, et des intérêts seront
calculés automatiquement conformément à l'article
16.</li>
<li value="2">Si le contenu de la facture et les renseignements
connexes nécessaires ne sont pas conformes au contrat, ou si
les travaux fournis ne sont pas dans un état acceptable, le
Canada avisera l'entrepreneur dans les quinze (15) jours suivant la
réception. La période de paiement de trente (30) jours
débute à la réception de la facture
révisée ou à la réception des travaux
corrigés ou remplacés. Le défaut du Canada d'aviser
l'entrepreneur dans les quinze (15) jours n'aura pour
conséquence que la date stipulée au paragraphe 1 servira
uniquement à calculer l'intérêt sur les comptes en
souffrance.</li>
</ol>
<h2>2010A 16 (2008-12-12) Intérêt sur les comptes en
souffrance</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les définitions suivantes s'appliquent au
présent article :

<dfn>« date de paiement »</dfn> désigne la date que porte le
titre négociable tiré par le Receveur général
du Canada afin de payer une somme exigible en vertu du contrat;

<dfn>« en souffrance »</dfn> désigne la somme qui demeure
impayée le lendemain du jour où elle est devenue exigible
conformément au contrat;

<dfn>« taux d'escompte »</dfn> désigne le taux
d'intérêt fixé de temps en temps par la Banque du
Canada qui représente le taux minimum auquel la Banque du
Canada consent des avances à court terme aux membres de
l'Association canadienne des paiements;

<dfn>« taux moyen »</dfn> désigne la moyenne arithmétique
simple du taux d'escompte en vigueur chaque jour, à 16 h,
heure de l'Est, pour le mois civil immédiatement
antérieur à la date de paiement;
</li>
<li value="2">Le Canada versera à l'entrepreneur des
intérêts simples, au taux moyen majoré de 3 p. 100
par an, sur toute somme en souffrance, à partir du premier
jour où la somme est en souffrance jusqu'au jour qui
précède la date de paiement inclusivement. L'entrepreneur
n'est pas tenu d'aviser le Canada pour que l'intérêt soit
payable.</li>
<li value="3">Le Canada versera des intérêts
conformément à cet article seulement si le Canada est
responsable du retard à payer l'entrepreneur. Le Canada ne
versera pas d'intérêts sur les paiements anticipés
qui sont en souffrance.</li>
</ol>
<h2>2010A 17 (2008-05-12) Vérification</h2>

Le montant réclamé en vertu du contrat pourra faire
l'objet d'une vérification par le gouvernement avant et
après le versement du montant. L'entrepreneur doit tenir des
comptes et registres appropriés sur les coûts des travaux
et conserver tous les documents reliés à ces coûts
pendant six (6) ans après le dernier paiement effectué en
vertu du contrat.
<h2>2010A 18 (2008-05-12) Conformité aux lois applicables</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur doit se conformer aux lois applicables
à l'exécution du contrat. Sur demande raisonnable du
Canada, l'entrepreneur doit fournir une preuve de conformité
aux lois applicables.</li>
<li value="2">L'entrepreneur doit obtenir et tenir à jour
à ses propres frais tous les permis, licences, approbations
réglementaires et certificats exigés pour
l'exécution des travaux. Sur demande de l'autorité
contractante, il doit remettre au Canada une copie de tout permis,
licence, approbation réglementaire ou certification
exigé.</li>
</ol>
<h2>2010A 19 (2008-05-12) Droit de propriété</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Sauf disposition contraire dans le contrat, le droit
de propriété sur les travaux ou toute partie des travaux
appartient au Canada dès leur livraison et leur acceptation
par ou pour le compte du Canada.</li>
<li value="2">Toutefois lorsqu'un paiement est effectué à
l'entrepreneur à l'égard des travaux, notamment au moyen
de paiements progressifs ou d'étape, le droit de
propriété relié aux travaux ainsi payés est
transféré au Canada au moment du paiement. Ce transfert
du droit de propriété ne constitue pas l'acceptation des
travaux ou de toute partie des travaux par le Canada ni ne
relève l'entrepreneur de son obligation d'exécuter les
travaux conformément au contrat.</li>
<li value="3">Malgré tout transfert du droit de
propriété, l'entrepreneur est responsable de toute perte
ou endommagement des travaux ou toute partie des travaux
jusqu'à la livraison au Canada conformément au contrat.
Même après la livraison, l'entrepreneur demeure
responsable de toute perte ou endommagement causé par
l'entrepreneur ou tout sous-traitant.</li>
<li value="4">Lorsque le droit de propriété sur les
travaux ou une partie des travaux est transféré au
Canada, l'entrepreneur doit établir, à la demande du
Canada, que ce titre est libre et quitte de tout privilège,
réclamation, charge, sûreté ou servitude et signer
les actes de transfert s'y rapportant et les autres documents
nécessaires pour parfaire le titre qu'exige le Canada.</li>
</ol>
<h2>2010A 20 (2008-05-12) Biens de l'État</h2>

L'entrepreneur doit prendre soin, de manière raisonnable et
adéquate, de tous les biens de l'État dont il a la
possession ou le contrôle. S'il ne s'acquitte pas de cette
obligation, il est responsable de toute perte ou de tout dommage
qui en résulte, sauf si ceux-ci sont causés par l'usure
normale.
<h2>2010A 21 (2008-05-12) Modification</h2>

Pour être en vigueur, toute modification du contrat doit
être faite par écrit par l'autorité contractante et
le représentant autorisé de l'entrepreneur.
<h2>2010A 22 (2008-05-12) Cession</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur ne peut céder le contrat sans
avoir préalablement obtenu le consentement écrit de
l'autorité contractante. Toute cession effectuée sans
avoir obtenu ce consentement est nulle et sans effet. La cession
entrera en vigueur suite à l'exécution d'une entente de
cession signée par les parties et le cessionnaire.</li>
<li value="2">La cession du contrat ne relève pas
l'entrepreneur de ses obligations en vertu du contrat et n'impose
aucune responsabilité au Canada.</li>
</ol>
<h2>2010A 23 (2008-05-12) Manquement de la part de
l'entrepreneur</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Si l'entrepreneur manque à l'une de ses
obligations prévues au contrat, l'autorité contractante
peut, après avis écrit à l'entrepreneur,
résilier le contrat ou une partie du contrat pour manquement.
La résiliation entrera en vigueur immédiatement ou à
l'expiration du délai prévu dans l'avis si l'entrepreneur
n'a pas, dans le délai prévu, remédié au
manquement selon les exigences de l'autorité
contractante.</li>
<li value="2">Si l'entrepreneur fait faillite ou devient
insolvable, qu'il cède ses biens au profit de ses
créanciers, qu'il se prévaut des dispositions d'une loi
sur les débiteurs en faillite ou insolvables, qu'un
séquestre est désigné aux termes d'un titre de
créance ou qu'une ordonnance de séquestre est
prononcée à son égard ou encore, qu'une ordonnance
est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue de la
liquidation de son entreprise, l'autorité contractante peut,
dans la mesure où le permet la législation canadienne et
moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, résilier
sans délai le contrat ou une partie du contrat pour
manquement.</li>
<li value="3">Si le Canada donne un avis prévu aux paragraphes
1 ou 2, l'entrepreneur n'a droit à aucun autre paiement que
ceux prévus au présent article. L'entrepreneur demeure
redevable envers le Canada des pertes et des dommages subis par
celui-ci en raison du manquement ou de l'événement sur
lequel l'avis était fondé, y compris l'augmentation du
coût, pour le Canada, de l'exécution des travaux par
quelqu'un d'autre. L'entrepreneur convient de rembourser
immédiatement au Canada la portion de toute avance non
liquidée à la date de la résiliation.</li>
<li value="4">Dès la résiliation du contrat
conformément au présent article, l'autorité
contractante peut exiger de l'entrepreneur qu'il remette au Canada,
de la manière et dans la mesure que l'autorité
contractante qu'il précise, toute partie des travaux
complétée et qui n'a pas été livrée et
acceptée avant la résiliation, ainsi que tous
matériaux, pièces, matériel, équipement et
travaux en cours que l'entrepreneur a acquis ou produit
spécialement aux fins d'exécuter le contrat.</li>
<li value="5">Moyennant la déduction de toute créance du
Canada envers l'entrepreneur découlant du contrat ou de la
résiliation, le Canada paiera à l'entrepreneur la valeur,
calculée à partir du prix contractuel, y compris la
quote-part du profit ou de la rémunération de
l'entrepreneur compris dans le prix contractuel, des parties des
travaux qui ont été complétées et il versera
à l'entrepreneur le coût que l'autorité contractante
juge raisonnable à l'égard des matériaux,
pièces, matériel, équipement ou travaux en cours
livrés au Canada suivant une directive visée au
paragraphe 4 et que le Canada a acceptés.</li>
</ol>
<h2>2010A 24 (2008-05-12) Résiliation pour raisons de
commodité</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'autorité contractante peut, à tout moment
avant la fin des travaux, en donnant un avis écrit à
l'entrepreneur, résilier le contrat ou une partie du contrat
pour des raisons de commodité. Une fois un tel avis de
résiliation donné, l'entrepreneur doit se conformer aux
exigences prévues dans l'avis de résiliation. Si le
contrat est résilié en partie seulement, l'entrepreneur
doit poursuivre l'exécution des travaux qui ne sont pas
touchés par l'avis de résiliation. La résiliation
prendra effet immédiatement ou, le cas échéant, au
moment prévu dans l'avis de résiliation.</li>
<li value="2">Si un avis de résiliation est donné en
vertu du paragraphe 1, l'entrepreneur aura le droit d'être
payé les coûts raisonnablement et dûment
engagés pour l'exécution du contrat compte tenu qu'il n'a
pas déjà été payé ou remboursé par le
Canada. L'entrepreneur sera payé :
<ol type="a">
<li value="1">sur la base du prix contractuel, pour tous les
travaux complétés qui ont été inspectés et
acceptés conformément au contrat, qu'ils aient
été complétés avant l'avis de résiliation
ou après celui-ci conformément aux directives contenues
dans l'avis de résiliation;</li>
<li value="2">le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un
profit juste et raisonnable, pour les travaux visés par l'avis
de résiliation avant leur achèvement; et</li>
<li value="3">les frais liés à la résiliation des
travaux engagés par l'entrepreneur, à l'exclusion du
coût des indemnités de départ et des
dommages-intérêts versés aux employés dont les
services ne sont plus requis en raison de la résiliation, sauf
les salaires que l'entrepreneur est légalement obligé de
leur verser.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Le Canada peut réduire le montant du paiement
effectué à l'égard de toute partie des travaux, si
après inspection, elle ne satisfait pas aux exigences du
contrat.</li>
<li value="4">Les sommes auxquelles l'entrepreneur a droit selon le
présent article et les sommes versées ou dues à
l'entrepreneur ne doivent pas dépasser, au total, le prix
contractuel. Sauf dans la mesure prévue au présent
article, l'entrepreneur n'aura aucun recours, notamment en ce qui a
trait à l'obtention de dommages-intérêts,
compensation, perte de profit, indemnité découlant de
tout avis de résiliation en vertu du présent article.
L'entrepreneur convient de rembourser immédiatement au Canada
tout paiement anticipé non liquidé à la date de la
résiliation.</li>
</ol>
<h2>2010A 25 (2008-05-12) Droit de compensation</h2>

Sans restreindre tout droit de compensation accordé par la
loi, le Canada peut utiliser en compensation de tout montant
payable à l'entrepreneur en vertu du contrat, tout montant
payable au Canada par l'entrepreneur en vertu du contrat ou de tout
autre contrat en cours. Le Canada peut, en effectuant un paiement
en vertu du contrat, déduire du montant payable à
l'entrepreneur tout montant qui est ainsi payable au Canada par
l'entrepreneur, qui en vertu du droit de compensation, peut
être retenu par le Canada.
<h2>2010A 26 (2008-05-12) Conflits d'intérêts et codes de
valeurs et d'éthique pour la fonction publique</h2>

L'entrepreneur reconnaît que les personnes qui sont
assujetties aux dispositions de la <cite>Loi sur les conflits
d'intérêts,</cite> 2006, ch. 9, art. 2, du Code
régissant la conduite des titulaires de charge publique en ce
qui concerne les conflits d'intérêts et
l'après-mandat, du Code de valeurs et d'éthique de la
fonction publique ou tout autre code de valeur et d'éthique en
vigueur au sein d'organismes spécifiques ne peuvent
bénéficier directement du contrat.
<h2>2010A 27 (2008-12-12) Honoraires conditionnels</h2>

L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de
verser, directement ou indirectement, et convient de ne pas verser,
directement ou indirectement, des honoraires conditionnels en
rapport avec la soumission, la négociation ou l'obtention du
contrat à toute personne autre qu'un employé de
l'entrepreneur remplissant les fonctions habituelles liées
à son poste. Dans le présent article, <dfn>« honoraires
conditionnels »</dfn> signifie tout paiement ou autre forme de
rémunération qui est subordonné au degré de
succès ou calculé en fonction du degré de
succès obtenu en rapport à la soumission, à la
négociation ou à l'obtention du contrat et <dfn>« 
personne  »</dfn> comprend tout individu qui est tenu de fournir au
directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la
<cite>Loi sur le lobbying</cite>, 1985, ch. 44 (4e suppl.).
<h2>2010A 28 (2010-01-11) Sanctions internationales</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les personnes au Canada et les Canadiens et les
Canadiennes à l'étranger sont liées par les
sanctions économiques imposées par le Canada. En
conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la
livraison d'aucun bien ou service provenant, directement ou
indirectement, d'un ou plusieurs pays ou personnes assujettis aux
sanctions
économiques.</li>
<li value="2">L'entrepreneur ne doit pas fournir au gouvernement du
Canada un bien ou un service assujetti aux sanctions
économiques.</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit se conformer aux modifications
apportées au règlement imposé pendant la
période du contrat. L'entrepreneur doit immédiatement
aviser le Canada s'il est dans l'impossibilité d'exécuter
le contrat suite à l'imposition de sanctions à un pays ou
à une personne ou l'ajout de biens ou des services à la
liste des biens ou des services sanctionnés. Si les parties ne
peuvent alors s'entendre sur un plan de redressement, le contrat
sera résilié pour des raisons de commodité
conformément à l'article 24.</li>
</ol>
<h2>2010A 29 (2012-03-02) Code de conduite et attestations</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur s'engage à se conformer au <cite>Code
de conduite pour l'approvisionnement</cite> et à ses modalités. En plus de se conformer au <cite>Code de conduite pour l'approvisionnement</cite>, l'entrepreneur convient aussi de respecter les modalités énoncées dans le présent article.</li>
<li value="2">L'entrepreneur atteste qu'à l'exception des cas d'infractions pour lesquelles il a obtenu un pardon ou s'est vu accorder un traitement de clémence, ni lui ni sa société mère, ses filiales ou ses autres affiliées n'ont jamais été reconnus coupables ou ne sont visés par des accusations criminelles en instance, après le 1er septembre 2010, concernant les activités suivantes :
<ol type="a">
<li value="1">le paiement d'honoraires conditionnels à une personne visée par la <cite>Loi sur le lobbying</cite> (1985, ch. 44, [4e supplément]);</li>
<li value="2">la corruption, la collusion, le truquage de soumission ou toute autre activité anticoncurrentielle au cours du processus d'approvisionnement. </li>
</ol>
</li>
<li value="3">L'entrepreneur atteste qu'à l'exception des cas d'infractions pour lesquelles il a obtenu un pardon, ni lui ni sa société mère, ses filiales ou ses autres affiliées n'ont jamais été reconnus coupables, ou ne sont visés par des accusations criminelles en instance relativement :
<ol type="a">
<li value="1">à l'article 121 (<cite>Fraudes envers le gouvernement et Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale</cite>), à l'article 124 (<cite>Achat ou vente d'une charge</cite>), à l'article 380 (<cite>Fraude commise au détriment de sa Majesté</cite>), ou à l'article 418 (<cite>Vente d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</cite>) du <cite>Code criminel du Canada</cite>, ou</li>
<li value="2">à l'alinéa 80(1)d) (<cite>Fausse inscription, faux certificat ou faux rapport</cite>), au paragraphe 80(2) (<cite>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</cite>) ou à l'article 154.01 (<cite>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</cite>) de la <cite>Loi sur la gestion des finances publiques</cite>.</li>
</ol>
</li>
<li value="4">Aux fins du présent article, les entreprises, les organisations ou les particuliers sont des entités affiliées à l'entrepreneur si directement ou indirectement :
<ol type="a">
<li value="1">l'entrepreneur ou l'entité contrôle l'autre ou a le pouvoir de le faire, ou</li>
<li value="2">un tiers a le pouvoir de contrôler l'entrepreneur et l'entité.</li>
</ol>

Les indices de contrôle comprennent, sans s'y limiter, une gestion ou une propriété interdépendante, la désignation d'intérêts des membres d'une famille, le partage d'installations et d'équipement, l'utilisation conjointe d'employés ou une entité créée suite au dépôt d'accusations ou aux condamnations envisagées dans le présent article dont la gestion, la propriété ou les employés principaux sont les mêmes que, ou similaires à, ceux de l'entrepreneur faisant l'objet d'accusations ou d'une condamnation, selon le cas.
</li>
<li value="5">Dans les cas décrits aux paragraphes 2 et 3, où l'entrepreneur ou sa société mère, ses filiales ou ses autres affiliées ont obtenu un pardon ou se sont vu accorder un traitement de clémence pour de telles infractions, l'entrepreneur doit fournir une copie certifiée de documents le confirmant et provenant de la Commission nationale des libérations conditionnelles ou du Bureau de la concurrence du Canada.</li>
<li value="6">Si l'entrepreneur ou sa société mère, ses filiales ou ses autres affiliées ne demeurent pas libres et quittes des accusations ou des condamnations décrites aux paragraphes 2 et 3 au cours de la période du contrat, le Canada se réserve le droit de résilier le contrat pour manquement, conformément aux dispositions du contrat en la matière.</li>
</ol>
<h2>2010A 30 (2008-05-12) Exhaustivité de la convention</h2>

Le contrat constitue l'entente complète et unique
intervenue entre les parties et remplace toutes les
négociations, communications ou autres ententes, écrites
ou verbales, à moins qu'elles ne soient incorporées par
renvoi au contrat. Seuls les engagements, représentations,
déclarations et conditions qui figurent au contrat lient les
parties.
</div></pre>