<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats de construction, de réparation ou de 
carénage de navires et dans les contrats de construction générale ou dans tout 
autre contrat qui pourrait être modifié afin d'apporter des changements aux 
données techniques ou d'inclure des travaux supplémentaires.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>En cas de modifications techniques, de travaux supplémentaires ou de 
nouveaux travaux à être inclus dans le contrat, la procédure suivante  
devra être suivie :

<strong>Modifications techniques, travaux supplémentaires ou nouveaux travaux 
demandés par le responsable technique</strong> :

1.     Le responsable technique devra informer l'autorité contractante du 
       changement, en donnant suffisamment de détails.

2.     L'autorité contractante enverra ces renseignements à l'entrepreneur 
       et lui demandera de présenter des estimations pour les travaux selon 
       un prix ferme, lorsqu'il est possible de le faire (avec augmentation 
       ou diminution).

3.     L'entrepreneur devra présenter à l'autorité contractante une 
       estimation accompagnée de tous les détails nécessaires au moyen de :

       a)     la formule PWGSC-TPSGC 9038, Modification/écart par rapport 
              au modèle (<strong><em>http://www.tpsgc.gc.ca/sos/corporate/forms-f.html</em></strong>);

       b)     la formule PWGSC-TPSGC 1379, Travaux imprévus ou nouveaux 
              travaux; ou

       c)     toute autre formule demandée par l'autorité contractante.

4.     L'autorité contractante fera une évaluation et négociera avec 
       l'entrepreneur au besoin et, après la conclusion d'un accord, 
       autorisera les travaux et modifiera le contrat en conséquence.

<strong>Modifications techniques, travaux supplémentaires ou nouveaux travaux 
demandés par l'entrepreneur</strong> :

1.     L'entrepreneur présentera à l'autorité contractante sa proposition 
       accompagnée de tous les détails nécessaires, y compris les 
       spécifications et les dessins s'il y a lieu, ainsi que les raisons 
       de la proposition, de même que le coût estimatif (avec augmentation 
       ou diminution) des travaux, et demandera l'approbation requise.

2.     L'autorité contractante présentera la proposition au responsable 
       technique, pour examen et approbation.
 
       a)     Si la proposition est approuvée, l'autorité contractante 
              négociera avec l'entrepreneur, fixera les prix, autorisera 
              les travaux et modifiera le contrat.

       b)     Si la proposition est rejetée, l'autorité contractante en 
              informera l'entrepreneur.

       c)     Si la proposition est approuvée avec des modifications, les 
              procédures exposées à la rubrique «<em> Modifications techniques... 
              demandés par le responsable technique</em> » seront suivies.

<strong>Approbations</strong>

L'entrepreneur ne pourra pas apporter de modifications techniques, réaliser 
des travaux supplémentaires ou des nouveaux travaux avant d'avoir obtenu 
l'approbation écrite de l'autorité contractante.  Tout travail pris en 
charge sans l'approbation écrite de l'autorité contractante sera considéré 
comme étant hors de la portée des travaux prévus dans le contrat et aucun 
versement supplémentaire ne sera versé pour ces travaux.

<strong>Approbations locales</strong>

1.     Les modifications techniques mineures et peu coûteuses, et notamment 
       celles qui exigent des décisions urgentes seront traitées par le 
       représentant sur place de l'autorité contractante CHAQUE FOIS QUE 
       CELA SERA POSSIBLE.

2.     Le représentant sur place de l'autorité contractante négociera avec 
       l'entrepreneur un prix ferme pour les travaux et discutera de ce 
       prix avec le responsable technique; après entente, il approuvera les 
       travaux et autorisera l'entrepreneur à les commencer.

3.     Le contrat sera modifié.

4.     On fournira des formules pour y inscrire les renseignements 
       ci-dessus et l'on fixera pour les travaux des valeurs maximales 
       individuelles et cumulatives en dollars.


</pre>