<pre>1.     Ce marché est réservé aux entreprises autochtones en vertu du 
       Programme des marchés réservés aux entreprises autochtones du 
       gouvernement fédéral.  Les soumissionnaires doivent remplir et 
       signer l'attestation intitulée « Attestation aux fins du Programme 
       des marchés réservés aux entreprises autochtones », qui se trouve à 
       l'annexe « _____ ».

2.     En signant l'attestation, le soumissionnaire atteste que son 
       entreprise jouit du statut d'entreprise autochtone en vertu du 
       Programme des marchés réservés aux entreprises autochtones.



</pre>