<pre>1.     Dans cet article, le terme « matériel » comprend tout ce qui est 
       développé ou créé par l'entrepreneur en vertu des travaux prévus au 
       contrat, et qui est protégé par des droits d'auteur.

2.     L'entrepreneur accorde au Canada une licence non exclusive, 
       perpétuelle, irrévocable, de portée mondiale, entièrement payée et 
       libre de redevances pour exercer tous les droits couverts par le 
       droit d'auteur sur le matériel pour les fins du gouvernement.  Le 
       Canada peut employer des entrepreneurs indépendants dans l'exercice 
       de sa licence stipulée dans cette clause.

3.     Les droits d'auteur sur la traduction du matériel faite par le 
       Canada ou en son nom appartiendront au Canada.  Le Canada accepte de 
       reproduire l'avis du droit d'auteur de l'entrepreneur, s'il en est, 
       sur toutes les copies du matériel et de reconnaître, sur toutes les 
       copies des traductions du matériel faites par le Canada ou en son 
       nom, que l'entrepreneur détient la propriété du droit d'auteur sur 
       l'oeuvre originale.

4.     Aucune autre restriction que celles indiquées dans cet article ne 
       s'applique à l'utilisation, par le Canada, des copies du matériel ou 
       des versions traduites du matériel.

5.     À la demande du Canada, l'entrepreneur doit fournir au Canada, soit 
       à l'achèvement des travaux soit à telle autre date que pourra 
       indiquer le Canada, une renonciation écrite permanente aux droits 
       moraux, dans une forme acceptable pour le Canada, de la part de 
       chaque auteur qui a contribué au matériel.  Si l'entrepreneur est un 
       auteur du matériel, il renonce en permanence à ses droits moraux se 
       rapportant au matériel.


</pre>