<pre>1.     <strong>Exigences en matière de capacité financière </strong>:  L'offrant doit avoir 
       la capacité financière nécessaire pour entreprendre ce besoin.  Afin 
       d'évaluer la capacité financière de l'offrant, le responsable de 
       l'offre à commandes (OC) pourrait, dans un avis écrit à l'intention 
       de l'offrant, exiger que ce dernier fournisse une partie ou la 
       totalité des renseignements financiers dont il est question 
       ci-dessous durant l'évaluation des offres.  L'offrant doit fournir 
       au responsable de l'OC les renseignements suivants dans un délai de 
       quinze (15) jours ouvrables suivant la réception d'une demande du 
       responsable de l'OC ou dans un délai précisé par le responsable de 
       l'OC dans l'avis.

       a)     Les états financiers vérifiés ou, si ces derniers ne sont pas 
              disponibles, les états financiers non vérifiés (préparés par 
              la firme de comptabilité externe de l'offrant, s'il y a lieu, 
              ou encore préparés à l'interne si aucun état financier n'a 
              été préparé par un tiers) pour les trois derniers exercices 
              financiers de l'offrant ou, si l'entreprise est en opérations 
              depuis moins de trois ans, pour toute la période en question 
              (incluant au minimum le bilan, les états des bénéfices non 
              répartis, l'état des résultats et les notes afférentes aux 
              états financiers). 

       b)     Si les états financiers datent de plus de trois mois 
              précédant la date à laquelle le responsable de l'OC demande 
              l'information au paragraphe 1.a), l'offrant doit également 
              fournir des états financiers provisoires (dont un bilan et un 
              état des résultats depuis le début de l'exercice), datant de 
              deux mois précédant la date à laquelle le responsable de l'OC 
              demande l'information. 

       c)     Si l'offrant n'exerce pas ses activités depuis au moins un 
              exercice complet, il doit fournir les renseignements suivants :

              (i)    le bilan d'ouverture en date de début des activités 
                     (dans le cas d'une corporation, un bilan à la date de 
                     la constitution de la société); 

              (ii)   les états financiers intérimaires de l'entreprise (le 
                            bilan et l'état des résultats depuis le début 
                            de l'exercice) datant de deux mois précédant la 
                            date à laquelle le responsable de l'OC demande 
                            cette information. 

       d)     Une attestation de la part du directeur financier ou d'un 
              signataire autorisé de l'offrant à l'effet que les 
              renseignements financiers fournis sont exacts et complets.

       e)     Une lettre de confirmation émise par toutes les institutions 
              financières ayant offert du financement à court terme à 
              l'offrant.  Cette lettre doit faire état du montant total des 
              marges de crédit accordées à l'offrant ainsi que du crédit 
              toujours disponible, et non utilisé, un mois précédant la 
              date à laquelle le responsable de l'OC demande cette 
              information. 

       f)     Un état mensuel détaillé des flux de trésorerie, portant sur 
              toutes les activités de l'offrant (y compris le besoin) pour 
              les deux premières années du besoin visé par la demande 
              d'offres à commandes.  Cet énoncé doit contenir des détails 
              sur les principales sources de financement et sur le montant 
              de ce financement de l'offrant, ainsi que sur les principaux 
              décaissements réalisés chaque mois, dans le cadre de toutes 
              les activités de l'offrant.  Toutes les hypothèses devraient 
              y être expliquées, ainsi que toute information sur le mode de 
              financement des déficits. 

       g)     Un état mensuel détaillé des flux de trésorerie pour les deux 
              premières années du besoin visé par la demande d'offres à 
              commandes.  Ce document doit contenir des détails sur les 
              principales sources de financement et sur le montant de ce 
              financement de l'offrant, ainsi que les principaux 
              décaissements réalisés chaque mois dans le cadre du besoin.  
              Toutes les hypothèses devraient y être expliquées, ainsi que 
              toute information sur le mode de financement des déficits. 

2.     Si l'offrant est une coentreprise, les renseignements financiers 
       exigés par le responsable de l'OC doivent être fournis par chaque 
       membre de la coentreprise. 

3.     Si l'offrant est une filiale d'une autre entreprise, les 
       renseignements financiers exigés par le responsable de l'OC au 
       paragraphe 1. a) à f) doivent être fournis par chaque palier de la 
       société mère, y compris la société mère elle-même.  Toutefois, la 
       fourniture des renseignements financiers de la société mère ne 
       répond pas à elle seule à l'exigence selon laquelle l'offrant doit 
       fournir ses renseignements financiers, et la capacité financière de 
       la société mère ne peut pas remplacer la capacité financière de 
       l'offrant, à moins qu'une garantie de la société mère en bonne et 
       due forme ne soit fournie avec l'information exigée.

4.     <strong>Autres renseignements </strong>: Le Canada se réserve le droit de demander à 
       l'offrant de fournir tout autre renseignement requis par le Canada 
       pour procéder à une évaluation complète de la capacité financière de 
       l'offrant. 

5.     <strong>Confidentialité</strong> : Si l'offrant fournit au Canada, à titre 
       confidentiel, les informations exigées ci-
dessus et l'informe de la confidentialité des documents divulgués, le 
Canada doit traiter ces documents de façon confidentielle, suivant les 
dispositions de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R., 1985, ch. A-1, 
alinéas 20(1)b) et c). 

6.     <strong>Sécurité</strong> : Pour déterminer si l'offrant a la capacité financière 
       requise pour entreprendre le besoin, le Canada pourrait prendre en 
       considération toute sécurité que l'offrant pourrait lui offrir, aux 
       frais de l'offrant (par exemple, une lettre de crédit irrévocable 
       provenant d'une institution financière enregistrée et émise au nom 
       du Canada, une garantie d'exécution provenant d'une tierce partie, 
       ou toute autre forme de sécurité exigée par le Canada).

</pre>