<pre>Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans la demande 
d'offre à commandes (DOC) par un titre, un numéro et une date sont 
reproduites dans le guide des<em> Clauses et conditions uniformisées d'achat</em> 
publié par Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).  Le 
guide est disponible sur le site Web de TPSGC : <strong><a href="http://sacc.tpsgc.gc.ca/" rel="external">http://sacc.tpsgc.gc.ca/</a>
sacc/index-f.jsp</strong>.

Les offrants qui présentent une offre s'engagent à respecter les 
instructions, les clauses et les conditions de cette DOC et acceptent les 
clauses et les conditions de l'offre à commandes subséquente et tout 
contrat découlant de l'offre à commandes.

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, 1996, ch. 16, les instructions, les clauses et les 
conditions identifiées dans la DOC et l'offre à commandes subséquente par 
un titre, un numéro et une date, sont incorporées par renvoi et font partie 
intégrante de la DOC, l'offre à commandes subséquente et tout contrat 
découlant de l'offre à commandes comme si elles étaient formellement 
reproduites dans la DOC, l'offre à commandes subséquente et tout contrat 
découlant de l'offre à commandes.

</pre>