<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'assurance responsabilité de produits protège l'entrepreneur contre les 
réclamations en dommages-intérêts (dommages matériels et préjudices corporels 
principalement) découlant des produits fabriqués par l'entrepreneur.  Cette 
couverture peut être souscrite à titre de police indépendante, lorsque le 
contrat peut le justifier.

Il est également possible d'inclure cette assurance dans la clause G2001D en se 
prévalant de l'avenant h), Formule étendue des produits et travaux terminés (24 
mois), de la clause G2015D.  N'UTILISEZ PAS LES DEUX.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (1 000 000 $) par sinistre, il peut en fixer 
une autre de concert avec le client et les Services consultatifs de gestion des 
risques et d'assurance de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, à 
: NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.

L'agent de négociation des contrats devrait également se référer à la clause 
G2015D pour connaître les autres avenants importants qui peuvent s'appliquer à 
certains domaines contractuels et qui ont été sélectionnés individuellement et 
ajoutés aux avenants compris dans cette clause.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance responsabilité de produits d'un montant 
       équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de cette 
       nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN AUCUN CAS 
       ÊTRE INFÉRIEURE à 1 000 000 $ par sinistre, y compris les frais de 
       défense.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à 
              donner à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation 
              de trente (30) jours.

       b)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.


</pre>