<pre><div class="sacc-item">

À moins d'avis contraire du responsable de l'assurance de
la qualité du ministère de la Défense nationale
(MDN), la signature du représentant de l'assurance de la
qualité du <abbr title="Ministère de la Défense nationale">MDN</abbr> n'est pas exigée sur le document de
sortie.

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen du formulaire FC1280 du <abbr title="Ministère de la Défense nationale">MDN</abbr>, Certificat de libération, d'inspection et de réception, ou d'un document de sortie contenant les mêmes données.  L'entrepreneur doit préparer le(s) document(s) de sortie.

Pour retourner du matériel de réparation et de révision à la Chaîne d’approvisionnement de la Défense, utiliser le formulaire DND 2227/DND 2228 au lieu de FC1280.
</div></pre>