<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG 5.1 (30/05/03)    Honoraires</strong>

1.     Sous réserve des dispositions de l'Entente, le Canada s'engage à 
       verser à l'expert-conseil, en contrepartie des services, un montant 
       calculé en conformité avec les dispositions prévues dans les 
       présentes et dans les Particularités de l'entente .

2.     Les honoraires de l'expert-conseil sont payables seulement lorsque 
       l'expert-conseil a fourni les services, et que le représentant du 
       Ministère l'a attesté.  Le paiement d'honoraires portant sur 
       l'exécution de services ou d'une partie de services n'est pas réputé 
       constituer une renonciation par le Canada à son droit à un règlement 
       judiciaire ou contractuel des coûts ou dépenses attribuables au 
       défaut ou à la négligence de l'expert-conseil.

3.     Le montant maximum payé en vertu de l'entente, y compris les 
       honoraires et débours, ne peut dépasser la somme mentionnée dans la 
       clause Particularités de l'entente sans l'autorisation préalable 
       écrite du représentant du Ministère en conformité avec les modalités 
       du contrat.

<strong>CG 5.2 (30/05/03)    Fixation des honoraires à verser pour les services</strong>

1.     Les honoraires à verser à l'expert-conseil pour les services décrits 
       dans les présentes, doivent être déterminés selon au moins une des 
       formules suivantes, comme il est spécifié dans la clause « 
       Particularités de l'entente » :

       a)     Honoraires à pourcentage

              La méthode de calcul des honoraires totaux pour les services 
              reconnaît la variabilité du coût estimatif de construction 
              selon la progression du projet.  Les honoraires pour chaque 
              étape du projet doivent être déterminés selon la formule 
              suivante :

              Montant égal à H x A
              « H » étant le pourcentage prévu à la clause Particularités 
              de l'entente, et « A » étant ce qui suit :

              (i)    Pour les étapes de l'analyse des exigences du projet 
                     et des études conceptuelles :
                     « A » étant le coût estimatif de construction à la 
                     signature de l'entente.

              (ii)   Pour l'étape de l'élaboration de la conception :
                     « A » étant le coût estimatif de construction 
                     préliminaire approuvé, établi une fois achevés les 
                     documents d'études conceptuelles.

              (iii)  Pour l'étape des documents de construction :
                     « A » étant le coût estimatif de construction révisé 
                     approuvé, établi une fois achevés les documents 
                     d'élaboration de la conception.

              (iv)   Pour l'étape de l'appel d'offres, l'examen des 
                     soumissions et l'adjudication du contrat:
                     « A » étant le coût estimatif de construction 
                     définitif approuvé, établi une fois achevés les 
                     documents de construction.

              (v)    Pour les étapes de l'administration des travaux et du 
                     contrat et du contrôle postérieur à l'exécution :
                     « A » étant le prix adjugé du contrat de construction.

              Les honoraires totaux sont ajustés en conformité avec les 
              autorisations prévues à l'article CG 5.8. 

       b)     Honoraires fixes

              Les honoraires fixes peuvent être sous forme d'un prix 
              forfaitaire ou d'un montant établi d'après des prix unitaires 
              fixes multipliés par un certain nombre d'unités de produits à 
              livrer selon le ou les montants précisés dans la clause 
              Particularités de l'entente.

       c)     Honoraires fondés sur le temps

              (i)    Les patrons, les cadres et autres employés autorisés à 
                     ce titre par le représentant du Ministère doivent être 
                     rémunérés au taux horaire précisé dans la clause 
                     Particularités de l'entente.

              (ii)   Les employés approuvés par le représentant du 
                     Ministère doivent être rémunérés selon les coûts de la 
                     rémunération multipliés par le ou les facteurs 
                     précisés dans la clause Particularités de l'entente  
                     Le facteur de multiplication ne doit pas être appliqué 
                     à la partie majorée du temps supplémentaire autorisé 
                     inclus dans les coûts de la rémunération.

              (iii)  Heures normales de travail
                     Les heures normales de travail quotidiennes des 
                     dirigeants des cadres et des employés de 
                     l'expert-conseil doivent être une période de sept 
                     heures et demie (7.5) dans une journée pendant 
                     laquelle ils s'occupent effectivement de fournir les 
                     services.

              (iv)   Temps de déplacements
                     Le temps consacré, pendant les heures normales de 
                     travail, aux déplacements liés au projet et autorisés 
                     par le représentant du Ministère doit être compris 
                     dans le compte des heures de travail.

                     Le temps consacré, en dehors des heures normales de 
                     travail, aux déplacements liés au projet et autorisé 
                     par le représentant du Ministère est payable jusqu'à 
                     un maximum de trois (3) heures par jour, à moins 
                     d'avis contraire.

              (v)    Montants maximums payables
                     Les montants maximums qui s'appliquent aux services 
                     devant être exécutés à des taux horaires doivent être 
                     tels que prévus à la clause Particularités de 
                     l'entente, et ne doivent pas être dépassés sans 
                     l'autorisation préalable du représentant du Ministère 
                     avec l'approbation du Ministre.

<strong>CG 5.3 (30/05/03)    Montants versés à l'expert-conseil</strong>

1.     L'expert-conseil peut recevoir un paiement proportionnel chaque mois 
       ou à tout autre intervalle convenu, sous réserve des restrictions 
       pertinentes dans les présentes.  Les paiements seront versés, au 
       plus tard, à la date d'échéance.  Aux fins de l'entente, la date 
       d'échéance sera le 30e jour suivant la réception d'une facture 
       dûment présentée.

2.     Une « facture dûment présentée » est une facture remise au 
       représentant du Ministère selon la formule convenue et accompagnée 
       de détails et de documents suffisants pour en permettre la 
       vérification.  La facture en question doit aussi montrer séparément 
       les montants suivants :

       a)     le montant du paiement proportionnel réclamé pour les 
              services rendus à la satisfaction du représentant du 
              Ministère,
 
       b)     le montant de toute taxe, calculé selon la législation en 
              vigueur, et

       c)     le montant total représentant la somme des montants décrits 
              ci-dessus (a et b).

3.     Le montant de la taxe que l'expert-conseil aura indiqué sur le 
       facture sera payé par le Canada en plus du montant du paiement 
       proportionnel réclamé pour les services fournis à la satisfaction du 
       représentant du Ministère.

4.     Si, dans les quinze (15) jours suivant la réception d'une facture, 
       le représentant du Ministère avise l'expert-conseil d'une erreur ou 
       de la nécessité d'obtenir d'autres renseignements, le paiement sera 
       effectué dans les trente (30) jours suivants la réception de la 
       facture corrigée ou des renseignements exigés.

5.     À la suite de la prestation de chaque service précisé ailleurs dans 
       l'entente, pourvu qu'un paiement proportionnel ait au moins été 
       versé, l'expert-conseil doit présenter une déclaration statutaire 
       attestant qu'il s'est acquitté de toutes les obligations financières 
       découlant des services qui lui ont été rendus ou qui ont été fournis 
       pour son compte, en application de l'entente, avant qu'il obtienne 
       tout paiement supplémentaire.

6.     À la suite d'un avis écrit par un sous-expert-conseil avec lequel 
       l'expert-conseil a un contrat direct selon lequel un supposé 
       paiement ne lui a pas été versé, le représentant du Ministère 
       fournit au sous-expert-conseil une copie du dernier paiement 
       proportionnel approuvé, qui a été versé à l'expert-conseil pour la 
       prestation des services.

7.     À la suite de la prestation satisfaisante de tous les services, le 
       montant exigible en vertu de l'entente, déduction faite des 
       paiements déjà effectués, est versé à l'expert-conseil dans les 
       trente (30) jours suivant la réception d'une facture dûment 
       présentée, accompagnée d'une déclaration finale, conformément au 
       paragraphe 5 ci-dessus.

<strong>CG 5.4 (30/05/03)    Paiements pour les services</strong>

1.     Les paiements d'honoraires à pourcentage doivent être effectués 
       pendant l'exécution des services, d'après les formules indiquées à 
       l'alinéa 1.a) de l'article CG 5.2, pour chacun des services, jusqu'à 
       concurrence des montants indiqués ci-dessous :

       a)     Paiement pour l'analyse des exigences du projet et les études 
              conceptuelles :
              Après l'approbation du dossier d'études conceptuelles, une 
              somme égale à 10 p. 100 des honoraires;

       b)     Paiement pour l'élaboration de la conception :
              Après approbation du dossier d'élaboration, une somme égale à 
              15 p. 100 des honoraires;

       c)     Paiement pour les documents de construction :
              Après approbation des documents de construction, une somme 
              égale à 45 p. 100 des honoraires;

       d)     Paiement pour l'appel d'offres, l'examen des soumissions et 
              l'adjudication du contrat :
              Après adjudication d'un contrat de construction, ou de 
              l'examen des soumissions dans le cas où le Canada n'attribue 
              pas de contrat de construction pour des raisons autres que 
              celles énoncées au paragraphe 6, une somme égale à 5 p. 100 
              des honoraires;
 
       e)     Paiement pour l'administration des travaux et du contrat :
              À la délivrance du certificat provisoire d'achèvement du 
              contrat de construction, une somme égale à 22 p. 100 des 
              honoraires;

       f)     Paiement pour l'achèvement définitif et le contrôle 
              postérieur à l'exécution :
              Suivant le rapport au représentant du Ministère de l'état des 
              défectuosités à la fin de la ou des périodes de garantie, une 
              somme égale à 3 p. 100 des honoraires.

2.     Les paiements d'honoraires fixes doivent être versés après 
       l'exécution des services, si elle est jugée satisfaisante, mais ces 
       paiements ne dépasseront pas le ou les montants prévus dans les 
       Particularités de l'entente, pour chaque service.

3.     Les paiements d'honoraires fondés sur le temps doivent être versés 
       après l'exécution des services, si elle est jugée satisfaisante, 
       mais ces paiements ne doivent pas dépasser le ou les montants prévus 
       dans les Particularités de l'entente, pour chaque service.

4.     Les paiements proportionnels d'honoraires de tous genres doivent 
       être versés conformément à l'article CG 5.3, mais ne doivent pas 
       dépasser la valeur des honoraires indiquée pour chacun des services 
       en question.

5.     Les paiements proportionnels pour l'administration des travaux et du 
       contrat, dans le cas d'honoraires fixes ou proportionnels aux coûts, 
       peuvent être versés en proportion du pourcentage des travaux de 
       construction achevés et approuvés pour paiement aux termes du 
       contrat de construction.

6.     Si, à cause de l'expert-conseil, on ne peut obtenir un prix par 
       soumission ou négociation à l'intérieur du plafond du coût de 
       construction, ou si le prix n'est pas acceptable au représentant du 
       Ministère pour l'adjudication du contrat de construction, 
       l'expert-conseil aura droit seulement au paiement des honoraires 
       jusqu'à concurrence des montants prévus pour l'appel d'offres, 
       l'examen des soumissions et l'adjudication du contrat, jusqu'à ce 
       que les exigences de l'article CG 3.11.3 aient été remplies.

<strong>CG 5.5 (30/05/03)    Paiement en retard</strong>

1.     Si le Canada tarde à effectuer un paiement dû en vertu de l'article 
       CG 5.3, l'expert-conseil est en droit de recevoir de l'intérêt sur 
       le montant en souffrance pendant la période définie au paragraphe 2 
       ci-dessous, y compris le jour précédent la date de paiement.  La 
       date de paiement est considérée comme étant la date du chèque remis 
       en paiement du montant en souffrance.  Un montant est en souffrance 
       lorsqu'il est impayé le lendemain de la date d'échéance décrite au 
       paragraphe CG 5.3.1.

2.     Les intérêts sont payés automatiquement sur tous les montants 
       impayés à la date d'échéance ou quinze (15) jours après que 
       l'expert-conseil ait présenté une déclaration conforme à celle 
       décrite aux paragraphes CG 5.3.5 ou CG 5.3.7, selon le délai le plus 
       long.

3.     Le taux d'intérêt est le taux d'escompte moyen plus 3 p. 100 par 
       année sur tout montant en souffrance en vertu du paragraphe 1 
       ci-dessus.

<strong>CG 5.6 (30/05/03)    Obligations de l'expert-conseil et réclamations 
                            présentées contre lui</strong>

1.     Le Canada peut, pour libérer l'expert-conseil de ses obligations 
       légales et des réclamations légitimes présentées contre lui par un 
       sous-expert-conseil avec lequel il a un contrat direct visant la 
       fourniture de services pour lui-même ou pour son compte, verser 
       directement à l'auteur de la réclamation un montant déduit des 
       sommes exigibles et payables à l'expert-conseil.

2.     Aux fins du paragraphe 1 ci-dessus, la légitimité d'une réclamation 
       doit être affirmée soit

       a)     par un tribunal compétent; ou
       b)     par un arbitre dûment nommé pour arbitrer la réclamation; ou
       c)     par un avis écrit remis au représentant du Ministère et signé 
              par l'expert-conseil qui en autorise le paiement.

3.     Un paiement effectué en application du paragraphe 1 ci-dessus libère 
       le Canada de ses obligations envers l'expert-conseil en vertu de 
       l'entente et sera déduit de toute somme payable à l'expert-conseil 
       en vertu de l'entente.

4.     Le paragraphe 1 ne s'applique qu'aux réclamations et obligations

       a)     à l'égard desquelles un avis de réclamation indique le 
              montant réclamé et le détail des services ou d'une partie des 
              services pour lesquels le réclamant n'a pas été payé.  L'avis 
              écrit de réclamation doit être reçu par le représentant du 
              Ministère avant le versement du dernier paiement à 
              l'expert-conseil et dans les cent vingt (120) jours de la 
              date à laquelle le réclamant

              (i)    aurait dû être payé intégralement en application de 
                     l'entente qui le lie à l'expert-conseil, si la 
                     réclamation porte sur une somme qui devait 
                     légitimement être retenue à l'égard du réclamant; ou

              (ii)   a fourni les derniers services prévus dans l'entente 
                     qui le lie à l'expert-conseil, si la réclamation ne 
                     porte pas sur la somme visée sous-alinéa 4.a)(i), et

       b)     les procédures visant à établir le droit au paiement des 
              réclamations et obligations en cause à l'alinéa 4.a) doivent 
              être intentées dans l'année suivant la date de réception, par 
              le représentant du Ministère, de l'avis prévu à l'alinéa 4.a).

5.     Sur réception d'un avis de réclamation prévu à l'alinéa 4.a), le 
       Canada peut retenir de toute somme due à l'expert-conseil en vertu 
       de l'entente la totalité ou une partie du montant réclamé.

6.     Le représentant du Ministère informe par écrit l'expert-conseil de 
       la réception d'un avis de réclamation et de l'intention du Canada de 
       retenir les fonds en vertu du paragraphe 5. L'expert-conseil peut 
       dès lors et jusqu'à ce que le paiement soit effectué au réclamant, 
       remettre au Canada une garantie acceptable d'un montant égal à la 
       valeur de ladite réclamation.  À la réception d'une telle garantie, 
       le Canada verse à l'expert-conseil les fonds par ailleurs payables à 
       celui-ci qui sont retenus en application du paragraphe 5.

7.     L'expert-conseil doit s'acquitter de ses obligations légales et des 
       réclamations légitimes relatives aux services qui lui ont été 
       fournis ou qui l'ont été pour son compte aux termes des présentes au 
       moins chaque fois que le Canada doit s'acquitter de ses obligations 
       envers l'expert-conseil en vertu de l'entente.

<strong>CG 5.7 (30/05/03)    Non-paiement en cas d'erreurs ou d'omissions</strong>

L'expert-conseil n'a pas droit au paiement des frais engagés en vue de 
rectifier les erreurs et les omissions liées aux services et qui sont 
attribuables à lui-même, à ses employés ou mandataires ou à des personnes 
pour lesquelles il a assumé toute responsabilité relativement à la 
prestation des services.
 
<strong>CG 5.8 (30/05/03)    Paiement d'honoraires en cas de modifications et de 
                            révisions</strong>

1.     Le paiement de tous les services additionnels ou réduits autorisés 
       par le représentant du Ministère avant qu'ils ne soient fournis, et 
       pour lesquels une base de paiement n'a pas encore été établi au 
       moment de la passation de l'entente, est  un montant ou des montants 
       convenus d'un commun accord de temps à autre, sous réserve des 
       présentes Modalités de paiement et de l'approbation du ministre. 

2.     Dans le cas où il est impossible, ou inapproprié, de s'entendre sur 
       des honoraires fixes ou sur des honoraires proportionnels aux coûts 
       avant l'exécution des services additionnels ou réduits, le paiement 
       est effectué sur la base d'honoraires fondés sur le temps, 
       conformément à l'article CG 5.2.  Les débours sont remboursés 
       conformément à l'alinéa 1.c) de l'article CG 5.12.

3.     Avant l'exécution de services additionnels ou réduits sur une base 
       d'honoraires fondés sur le temps, l'expert-conseil doit se conformer 
       à toute demande faite par le représentant du Ministère en exécution 
       de l'article CG 3.8, concernant des personnes à être engagées par 
       l'expert-conseil ou par des sous-experts-conseils pour fournir les 
       services additionnels ou réduits.  De plus, l'expert-conseil et le 
       représentant du Ministère doivent négocier les taux horaires et les 
       facteurs entrant dans le calcul du coût de la rémunération, s'il y a 
       lieu, pour chacune de ces personnes pour lesquelles les 
       renseignements pertinents n'apparaissent pas dans les Particularités 
       de l'entente.

4.     Le paiement des services additionnels non désignés au moment de la 
       passation de l'entente est effectué uniquement dans la mesure où

       a)     les services additionnels sont des services qui ne sont pas 
              inclus dans les services énumérés dans l'entente,

       b)     les services additionnels sont requis pour des raisons 
              indépendantes de la volonté de l'expert-conseil, et

       c)     le rajustement d'honoraires pour des services découlant d'un 
              rajustement du coût estimatif de construction pour tenir 
              compte des services additionnels, n'est pas proportionné aux 
              services additionnels exécutés.

<strong>CG 5.9 (30/05/03)    Prolongation de délai</strong>

1.     Si, et dans la mesure où, le délai d'exécution du contrat de 
       construction n'est pas respecté ou est prolongé sans que 
       l'expert-conseil ne soit en défaut selon l'opinion de Canada, le 
       paiement des services requis pour cette période prolongée de 
       l'administration du contrat sera sujet à un examen et à un 
       rajustement équitable.

<strong>CG 5.10       (30/05/03)    Frais de suspension</strong>

1.     S'il y a suspension des services en vertu de l'article CG 7.2, 
       l'expert-conseil réduit au minimum tous les frais et dépenses liés 
       aux services qu'il peut avoir à engager durant la période de 
       suspension.

2.     Dans les quatorze (14) jours suivant l'avis de suspension, 
       l'expert-conseil présente, le cas échéant, au représentant du 
       Ministère un état des frais et des dépenses qu'il s'attend à engager 
       durant la suspension et dont il demandera le remboursement.

3.     L'expert-conseil est indemnisé des frais et des dépenses qu'il 
       prouve, selon l'opinion de Canada, avoir engagés de façon 
       raisonnable durant la période de suspension. 
<strong>CG 5.11       (30/05/03)    Frais de résiliation</strong>

1.     Si l'entente est résiliée conformément à l'article CG 7.3, le Canada 
       verse et l'expert-conseil accepte à titre de règlement complet, un 
       montant calculé en vertu des présentes Modalités de paiement pour 
       les services fournis de façon satisfaisante, ainsi qu'un montant 
       visant à indemniser l'expert-conseil des frais et dépenses 
       raisonnables, s'il y a lieu, que l'expert-conseil aurait engagés aux 
       fins des services après la date de résiliation.

2.     Dans les quatorze (14) jours suivant l'avis de résiliation, 
       l'expert-conseil présente au représentant du Ministère un état des 
       frais et des dépenses encourus, ainsi que tous frais supplémentaires 
       qu'il s'attend à engager après la date de résiliation et dont il 
       demandera le remboursement.

3.     L'expert-conseil est indemnisé des frais et des dépenses qu'il 
       prouve, selon l'opinion de Canada, avoir engagés de façon 
       raisonnable après la date de résiliation.

<strong>CG 5.12       (30/05/03)    Débours</strong>

1.     Sous réserve de toute disposition spécifiquement contraire dans les 
       Conditions supplémentaires, les frais suivants doivent être inclus 
       dans les honoraires exigés pour fournir les services 
       d'expert-conseil et ne doivent pas être remboursés séparément;

       a)     frais de reproduction et de livraison des dessins, des 
              fichiers CDAO, des devis et autres documents techniques 
              spécifiés dans l'Énoncé de projet ;

       b)     frais de bureau courants tels que la photocopie, le matériel 
              informatique, le service Internet, les frais de téléphone 
              cellulaire, les appels interurbains et de télécopie incluant 
              les frais encourus entre le bureau principal de 
              l'expert-conseil et les bureaux auxiliaires ou entre le 
              bureau de l'expert-conseil et les autres membres de l'équipe. 

       c)     les frais d'expédition et de livraison par messager spécial 
              pour les produits à livrer spécifiés dans l'Énoncé de projet  ;

       d)     traçage;

       e)     matériaux de présentation;

       f)     frais de stationnement;

       g)     frais de taxi;

       h)     temps de déplacement;

       i)     dépenses de voyage; et

       j)     bureau de projet local.

2.     Sous réserve de toute disposition spécifiquement contraire dans les 
       Conditions supplémentaires, les frais suivants engagés d'une façon 
       raisonnable par l'expert-conseil, qui sont liés aux services et 
       approuvés par le représentant du Ministère, sont remboursés à 
       l'expert-conseil au prix coûtant :

       a)     frais de reproduction et de livraison des dessins, des 
              fichiers CDAO, des  devis et autres documents techniques 
              autres que ceux spécifiés dans l'Énoncé de projet; 
       b)     les frais d'expédition des échantillons de matériaux et de 
              maquettes autres que ceux spécifiés dans l'Énoncé de projet;

       c)     les frais de transport et de logement connexes au projet, 
              autres que ceux spécifiés dans l'Énoncé de projet, doivent 
              être remboursés selon la politique du Conseil du Trésor en 
              matière de déplacements; et

       d)     les autres frais engagés avec l'autorisation préalable du 
              représentant du Ministère.

3.     Les débours doivent être liés au projet et ne comprennent pas les 
       dépenses d'exploitation normales de l'entreprise de l'expert-conseil.  
       Les sommes payables ne doivent pas être supérieures au montant 
       indiqué dans les Particularités de l'entente décrite ailleurs dans 
       l'entente, à moins d'autorisation préalable du représentant du 
       Ministère.

<strong>CG 5.13       (30/05/03)    T1204 Paiements contractuels de services du 
                            gouvernement</strong>

1.     Conformément à l'alinéa 221 (1) d) de la <em>Loi de l'impôt sur le 
       revenu</em>, les ministères et organismes sont tenus de déclarer à l'aide 
       de feuillets T1204 Paiements contractuels de services du 
       gouvernement, les paiements contractuels versés aux experts-conseils 
       en vertu de marchés de services pertinents (y compris les marchés 
       composés à la fois de biens et de services).  Afin de permettre aux 
       ministères et organismes de se conformer à cette exigence, 
       l'expert-conseil est tenu de fournir son numéro d'entreprise - 
       approvisionnement (NEA).  Lorsqu'un expert-conseil donne son NEA, il 
       doit s'assurer de l'exactitude des renseignements qui le concerne 
       dans le système Données d'inscription des fournisseurs.

</pre>
</div>