<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats pour limiter la responsabilité 
d'un entrepreneur envers le Canada en ce qui concerne les réclamations de 
première et de tierces parties.  La limitation de la responsabilité de 
l'entrepreneur devrait constituer une exception aux conditions standards 
utilisées dans la pratique courante.  Par ailleurs, on devrait éviter à tout 
prix de limiter la responsabilité de l'entrepreneur envers le Canada en ce qui 
concerne les réclamations de tiers, étant donné que cela pourrait constituer un 
risque énorme pour le Canada.  On ne peut le faire que dans de très rares cas, 
principalement dans le cas de contrats non concurrentiels.

  Lorsqu'on décide de limiter la responsabilité d'un entrepreneur envers le 
Canada, les agents de négociation des contrats, avec le concours des ministères 
clients, doivent être en mesure de démontrer que les risques relatifs au contrat 
ont été analysés et que la limitation de la responsabilité permet de protéger 
adéquatement le Canada ou, lorsqu'une part importante des risques est transférée 
au Canada, que les approbations nécessaires ont été obtenues.  On devrait 
prendre cette décision avant le début des négociations.

  Indiquer ci-dessous le montant correspondant au groupe de biens et de services 
approprié ou le montant convenu avec les Services consultatifs de gestion des 
risques.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Cet article s'applique malgré toute autre
disposition du contrat et remplace l'article des conditions
générales intitulé « Responsabilité ». Toute mention dans cet article
de dommages causés par l'entrepreneur comprennent les dommages
causés par ses employés, ainsi que ses sous-traitants,
ses mandataires, et ses représentants, et leurs
employés.</li>
<li value="2">Que la réclamation soit fondée
contractuellement, sur un délit civil ou un autre motif de
poursuite, la responsabilité de l'entrepreneur de tous les
dommages subis par le Canada et causés par l'exécution ou
la non-exécution du contrat par l'entrepreneur se limite
à <var>_______</var> $. Cette limite correspond au montant
total pouvant être réclamé au titre de dommages
subis par le Canada et au montant que l'entrepreneur doit
rembourser au Canada si le Canada, en raison d'une
responsabilité conjointe et individuelle, doit payer un tiers
pour des dommages causés par l'entrepreneur. Cette limite ne
s'applique pas au cas suivants :
<ol type="a">
<li value="1">toute violation des droits de propriété
intellectuelle;</li>
<li value="2">tout manquement aux obligations de garantie.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Sans égard à ce qui précède, le
Canada n'est pas tenu de rembourser à l'entrepreneur les
montants que celui-ci doit verser directement, en vertu de la loi,
à une tierce partie, même si ces montants sont payés
à titre de dommages-intérêts en relation avec
l'exécution ou l'inexécution du contrat par
l'entrepreneur. Le Canada n'est pas tenu de défendre
l'entrepreneur en cas de réclamation déposée
directement contre ce dernier, même si le Canada est
également partie au litige.</li>
</ol>
</div></pre>