<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'agent de négociation des contrats doit adapter la clause selon le cas.  
Utiliser la clause suivante dans les ententes lorsque les services exigent que 
l'expert-conseil puisse rendre les services dans les deux langues officielles.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La communication entre l'expert-conseil et le Canada sera dans la 
       langue choisie par l'expert-conseil et son équipe; il est convenu 
       que la langue choisie sera celle dans laquelle la proposition de 
       l'expert-conseil a été soumise..

2.     Les services de l'expert-conseil durant la période de l'appel 
       d'offres (tels que la préparation d'addenda, participation aux 
       réunions des soumissionnaires, réponses aux soumissionnaires) seront 
       assurés promptement dans les deux langues officielles du Canada, le 
       cas échéant.

3.     Les services de l'expert-conseil durant la construction seront 
       assurés dans la langue choisie par l'entrepreneur.  Le 
       soumissionnaire retenu sera invité à choisir une ou l'autre des deux 
       langues officielles du Canada au moment de l'adjudication du contrat 
       de construction et à partir de ce moment les services durant la 
       construction et d'administration du contrat de construction seront 
       assurés dans la langue choisie par l'entrepreneur.

4.     D'autres services requis dans les deux langues officielles du Canada 
       (tel que la documentation de construction) sont décrits dans 
       l'Énoncé de projet.

5.     L'équipe de l'expert-conseil, les sous-experts-conseils et les 
   spécialistes conseils doivent s'assurer que les services qu'ils 
   fournissent sont d'une qualité professionnelle dans l'une ou l'autre des 
   langues.
</pre>