<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes d'arrangements en matière 
d'approvisionnement portant sur des services, lorsque des individus proposés ou 
des individus ayant des qualités ou une expérience similaires seront disponibles 
pour la durée de l'arrangement en matière d'approvisionnement.

  Lorsque le modèle 2T-RFSA1 est utilisé, insérer cette clause, s'il y a lieu, 
dans la Partie 5 sous « Attestations préalables à l'émission de l'arrangement en 
matière d'approvisionnement ».
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Le fournisseur atteste que, s'il obtient un arrangement en
matière d'approvisionnement découlant de la demande
d'arrangements en matière d'approvisionnement, chaque individu
proposé dans l'arrangement ou des individus ayant des
qualités et une expérience similaires seront disponibles
pour la durée de l'arrangement en matière
d'approvisionnement.

Si le fournisseur a proposé un individu qui n'est pas un
employé du fournisseur, le fournisseur atteste qu'il a la
permission de l'individu d'offrir ses services pour
l'exécution des travaux et de soumettre son curriculum vitae
au Canada. Le fournisseur doit, sur demande du responsable de
l'arrangement en matière d'approvisionnement, fournir une
confirmation écrite, signée par l'individu, de la
permission donnée au fournisseur ainsi que de sa
disponibilité.
</div></pre>