<pre>Cet achat est conditionnellement limité aux produits canadiens et aux 
services canadiens.

Sous réserve des procédures d'évaluation contenues dans la demande d'offres 
à commandes, les offrants reconnaissent que seulement les offres 
accompagnées d'une attestation à l'effet que les produits et services 
offerts sont des produits canadiens et des services canadiens, tel qu'il 
est défini dans la clause A3050T, peuvent être considérées.

Le défaut de fournir cette attestation remplie avec l'offre aura pour 
conséquence que les produits et  services offerts seront traités comme des 
produits non-canadiens et des services non-canadiens.

L'offrant atteste que :

   (     )    au moins 80 p. 100 du prix total de l'offre correspond à des 
         produits canadiens et des services canadiens tel qu'il est défini 
         au paragraphe 5 de la clause A3050T.

L'annexe 7.8 du <em>Guide des approvisionnements</em> (<a href="http://www.pwgsc.gc.ca/acquisitions/text/sm/chapter07-f.html#annex7.8" rel="external">http://www.pwgsc.gc.ca/
acquisitions/text/sm/chapter07-f.html#annex7.8</a>) montre comment déterminer 
le contenu canadien pour plusieurs produits, plusieurs services ou une 
combinaison de produits et de services.


</pre>