<pre>1.     L'expert-conseil comprend et convient que sur acceptation de l'offre 
       par le Canada, une entente ayant force obligatoire doit être conclue 
       entre le Canada et l'expert-conseil et les documents qui constituent 
       l'entente doivent être les documents suivants :

       a)     la page de couverture et la présente clause « Entente »;

       b)     les clauses, conditions et modalités générales, ainsi que les 
              modifications qui s'y rapportent, désignées comme suit :
              R1805D (12/12/03)    Table des matières - ouverte - 
                                          Conditions générales
              R1210D (12/12/03)    CG 1 - Dispositions générales
              R1215D (30/05/03)    CG 2 - Administration du contrat
              R1220D (12/12/03)    CG 3 - Services de l'expert-conseil
              R1226D (30/05/03)    CG 4 - Droit d'auteur et réutilisation 
                                          des documents
              R1830D (30/05/03)    CG 5 - Modalités de paiement
              R1235D (30/05/03)    CG 6 - Modifications
              R1240D (30/05/03)    CG 7 - Services retirés à 
                                          l'expert-conseil, suspension ou 
                                          résiliation
              R1245D (30/05/03)    CG 8 - Règlements des conflits
              R1650D (30/05/03)    CG 9 - Indemnisation et assurance
              R1270D (30/05/03)    Sanctions internationales
              R1810D (30/05/03)    Conditions supplémentaires - ouverte (CS)
              Particularités de l'entente - ouverte

       c)     le document intitulé « Faire affaire avec SAG »;

       d)     la proposition dûment remplie et signée.

2.     Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les conditions 
       générales et les clauses indiquées dans la présente par un titre, un 
       numéro et une date, sont incorporées par renvoi à l'entente et en 
       font partie intégrante comme si elles y étaient formellement 
       reproduites, sous réserve des autres conditions contenues dans la 
       présente.

3.     Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le 
       présent document par titre, numéro et date sont reproduites dans le 
       guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat</em> publié par 
       Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

       Une version électronique est disponible sur le site Web de TPSGC à 
       l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline"><a href="http://sacc.tpsgc.gc.ca/sacc/index-f.jsp" rel="external">http://sacc.tpsgc.gc.ca/sacc/index-f.jsp</a></strong>.

4.     Ordre de priorité :

       S'il se trouvait une divergence ou un conflit d'information dans les 
       documents suivants, ces derniers auraient priorité dans l'ordre 
       suivant :

       a)     tout engagement de services qui est fait conformément avec 
              les modalités et conditions de l'entente;

       b)     toute modification ou tout changement apporté à l'entente 
              conformément aux modalités et conditions de l'entente;

       c)     la présente clause « Entente »;

       d)     Conditions supplémentaires;

       e)     les clauses, conditions et modalités générales; 
       f)     Particularités de l'entente - ouverte;

       g)     le document intitulé « Faire affaire avec SAG »;

       h)     la proposition dûment remplie et signée.

</pre>