<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes d'arrangements en matière 
d'approvisionnement d'une valeur de plus de 25 000$ et moins de 200 000$ 
(incluant toutes les taxes applicables), sauf dans le cas des besoins exclus en 
vertu des alinéas 5.129 d), e) et f) du Guide des approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les fournisseurs qui sont assujettis au Programme de contrats fédéraux pour 
l'équité en matière d'emploi (PCF) et qui ont été déclarés entrepreneurs 
non admissibles par Ressources humaines et Développement social Canada 
(RHDSC) n'ont plus le droit d'obtenir des contrats du gouvernement fédéral 
au-delà du seuil prévu par le <em>Règlement sur les marchés de l'État</em> pour les 
demandes de soumissions.  Les fournisseurs peuvent être déclarés 
entrepreneurs non admissibles soit parce que RHDSC a constaté leur 
non-conformité ou ils se sont retirés volontairement du PCF pour une raison 
autre que la réduction de leur effectif de moins de 100 employés.  Tout 
arrangement présenté par un entrepreneur non admissible sera déclaré non 
recevable.

Le fournisseur atteste comme suit sa situation relativement au PCF :

Le fournisseur :

a)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il compte un effectif de 
              moins de 100 employés permanents à temps plein, à temps 
              partiel ou temporaires au Canada,

b)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il est un employeur 
              réglementé en vertu de la <em>Loi sur l'équité en matière 
              d'emploi</em>, L.C. 1995, ch. 44;

c)     (    ) est assujetti aux exigences du PCF, puisqu'il compte un 
              effectif de 100 employés permanents ou plus à plein temps, à 
              temps partiel ou temporaires au Canada, mais n'a pas obtenu 
              de numéro d'attestation de RHDSC, puisqu'il n'a jamais 
              soumissionné pour des contrats de 200 000 $ ou plus.

d)     (    ) n'a pas été déclaré entrepreneur non admissible par RHDSC et 
              possède un numéro d'attestation valide, à savoir le numéro : __________.

Des renseignements supplémentaires sur le PCF sont offerts sur le site Web 
de RHDSC, à l'adresse suivante : http://www.rhdsc.gc.ca/fr/travail/egalite/
pcf/index.shtml.



</pre>