<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsqu'un entrepreneur proposé 
sera payé pour une portion des travaux exécutés avant la date d'entrée en 
vigueur du contrat.

  Si cette clause est utilisée, une section intitulée : « Travaux précontractuels » 
doit faire partie de l'énoncé des travaux afin de décrire clairement tous les 
travaux requis exécutés par l'entrepreneur avant la date d'entrée en vigueur du 
contrat.

  Si les travaux sont terminés, l'agent de négociation des contrats doit dans ce cas demander au conseiller juridique de préparer une confirmation de commande.

  Utiliser cette clause en conjonction avec la clause
  
   C0210C
  
  .

  Utiliser la clause
  
   A9088C
  
  lorsque le ministère client ne désire pas conserver les droits de propriété intellectuelle.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Les parties reconnaissent que l'entrepreneur, afin de
respecter ses obligations prévues au contrat, a commencé
les travaux requis en vertu du contrat avant la date d'entrée
en vigueur de ce dernier (travaux précontractuels), et qu'il a
engagé des coûts pour l'exécution de ces travaux.
Les coûts engagés par l'entrepreneur pour
l'exécution des travaux précontractuels, qui auraient
été traités comme des coûts raisonnablement et
correctement engagés s'ils avaient été engagés
après la date d'entrée en vigueur du contrat, lui seront
payés conformément à la base de paiement du contrat
sous réserve de l'acceptation des travaux précontractuels
par le Canada. L'entrepreneur convient que sur paiement de ces
coûts par le Canada à l'entrepreneur, le Canada sera
dégagé et libéré de façon définitive
de toute action, réclamation, poursuite ou exigence relative
aux travaux précontractuels.</li>
<li value="2">Les parties confirment que le droit d'auteur relatif
aux travaux précontractuels appartient au Canada et que tous
les droits de propriété intellectuelle touchant toute
l'information de nature scientifique, technique ou artistique
relative aux travaux, sous quelque forme ou sur quelque support que
ce soit, conçue, élaborée ou produite par
l'entrepreneur dans l'exécution des travaux
précontractuels appartiennent au Canada.</li>
</ol>
</div></pre>