<pre>1.     Le transporteur doit se conformer, dans l'exécution du service 
       décrit dans la présente, aux dispositions de la <em>Loi sur les 
       transports au Canada, 1996,</em> et de la <em>Loi sur l'aéronautique</em> ainsi 
       qu'aux directives, aux arrêtés, aux règles et aux règlements émis en 
       vertu de ces lois et applicables audit service.

2.     Le pilote commandant de bord de l'appareil recevra et exécutera les 
       instructions du mandataire de l'affréteur en ce qui a trait à 
       l'établissement de l'horaire et à l'usage de l'appareil du 
       transporteur, compte tenu toutefois de l'état de vol de l'appareil 
       et des conditions atmosphériques.

3.     Quand, pour des raisons de sécurité ou autres, le transporteur ou le 
       pilote commandant de bord suspend temporairement un vol ou une 
       partie dudit service, l'affréteur aura le droit de demander un 
       rapport écrit justifiant ces mesures.

4.     L'appareil, qui assurera le service requis dans le cadre du présent 
       contrat, devra être muni d'un équipement radio en état de marche 
       pouvant émettre et capter des signaux radio-électriques sur les 
       fréquences utilisées au point de départ, en vol et à destination 
       ainsi que d'un émetteur de localisation d'urgence.

</pre>