<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à prix ferme assujettis à un 
rajustement du taux de change, lorsque le paiement pour les biens, les services 
ou les deux comprend un montant en monnaie (devise) étrangère et la méthode de 
paiement prévoit des paiements d'étape.  Consulter les procédures 7E.574 et 
11.007 du Guide des approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix en monnaie canadienne comprend le montant en monnaie 
       étrangère pour les biens, les services ou les deux provenant de 
       l'extérieur du Canada, tel que précisé à l'annexe ______ du 
       formulaire PWGSC-TPSGC 9411, Demande de rajustement du taux de 
       change (http://www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/text/forms/forms-f.html).  
       Si une ou plusieurs étapes comporte(nt) un montant en monnaie 
       étrangère qui devient payable au terme de l'étape, il faut remplir 
       pour chacune de ces étapes un formulaire PWGSC-TPSGC 9411 distinct 
       et le joindre à la facture.

2.     Si une étape comporte l'importation de biens, de services ou les 
       deux au Canada, le taux de change utilisé pour calculer le 
       rajustement sera celui appliqué par l'Agence des services 
       frontaliers du Canada (ASFC) à la date de l'importation.  Dans le 
       cas d'une étape qui ne comporte pas l'importation de biens, de 
       services ou les deux, mais qui comprend un montant en monnaie 
       étrangère, le taux de change utilisé pour calculer le rajustement 
       sera le taux de change de la Banque du Canada en vigueur à midi, à 
       la date à laquelle le paiement d'étape devient exigible.

3.     Aucun rajustement de prix résultant directement de l'application des 
       dispositions de la présente clause ne sera effectué si les 
       augmentations ou les diminutions du taux de change sont de l'ordre 
       de plus ou moins 2 p. 100 du(des) taux de change mentionné(s) 
       ci-dessus, ou équivalent à plus ou moins 100 $ du montant total 
       cumulatif demandé en guise de rajustement du taux de change en vertu 
       du contrat.

4.     Sur chaque facture ou demande de paiement d'étape présentée en vertu 
       du contrat, l'entrepreneur doit indiquer, de façon distincte, le 
       facteur de rajustement du taux de change (à la hausse, à la baisse 
       ou stable).  Si des biens, des services ou les deux sont livrés, il 
       doit joindre à la facture ou au formulaire de demande de paiement 
       d'étape une copie du formulaire B3-3, Douanes Canada - Formule de 
       codage, de l'ASFC.  Lorsque les biens, les services ou les deux 
       n'ont pas été importés, l'entrepreneur doit prouver, à la 
       satisfaction du Canada, que le montant réclamé doit être payé en 
       monnaie étrangère par l'entrepreneur.

5.     Le Canada pourra vérifier toute révision de coûts et prix en vertu 
de cette clause.



</pre>