<pre>Le profit estimatif compris dans l'attestation de prix ou de taux fournie 
par l'entrepreneur peut faire l'objet d'une  vérification par le Canada, 
avant ou après que l'entrepreneur n'ait été payé conformément aux 
conditions du contrat.  La vérification a pour but de déterminer si le 
profit réel réalisé à la suite d'un seul contrat, s'il en existe un seul, 
ou si le profit global réel réalisé par l'entrepreneur à la suite d'un 
ensemble de contrats négociés à prix ferme et à taux fixes basés sur le 
temps exécutés pendant une période précise et choisie, est juste et 
raisonnable par rapport au profit estimatif indiqué dans une ou des 
attestations de prix ou de taux antérieurs.

Si la vérification démontre que le profit réel n'est pas juste et 
raisonnable, tel que défini ci-dessus, l'entrepreneur doit rembourser au 
Canada le trop-payé.



</pre>