<pre>1.     Le proposant accepte que son ou ses agents mentionnés dans la 
       présente offre à commandes puissent représenter le détenteur d'une 
       offre à commandes autre que lui-même.  De plus, le proposant accepte 
       que ses prix et ceux offerts par d'autres proposants figurent sur le 
       formulaire de commandes de produits multiples, ce qui rend publics 
       lesdits prix.

2.     Le proposant accepte que ses prix soient divulgués et convient qu'il 
       n'aura aucun droit de réclamation contre le Canada, le Ministre, 
       l'utilisateur désigné, leurs employés, leurs agents ou leurs 
       préposés en ce qui a trait à ladite divulgation.  En outre, le 
       proposant devra dédommager le Canada, le Ministre, l'utilisateur 
       désigné, leurs employés, leurs agents ou leurs préposés en cas de 
       poursuite, procès, demande, droit ou réclamation que quiconque fera 
       valoir à la suite d'une telle divulgation.

3.     Si l'agent ne respecte pas son obligation de livrer la marchandise, 
       le proposant est responsable uniquement de la livraison des produits 
       qu'il offre normalement.

4.     L'utilisateur désigné convient que si l'agent ne peut livrer un ou 
       plusieurs articles, la commande, faite à l'aide du formulaire PWGSC- 
       TPSGC 945, Commande subséquente à plusieurs offres à commandes, ne 
       peut être annulée dans son ensemble.  L'annulation ne touchera que 
       les portions concernant les biens et les services non livrés qui 
       sont précisés dans l'offre à commandes et elle ne prendra effet que 
       lorsque le proposant aura eu un délai raisonnable pour remédier à la 
       situation.



</pre>