<pre>1.     Conformément à l'alinéa 221 (1)(d) de la <em>Loi de l'impôt sur le 
       revenu</em>, L.R.C. (1985), chap. 1, (5e suppl.), les ministère et 
       organismes sont tenus de déclarer à l'aide de feuillets T1204, 
       Paiements contractuels de services du gouvernement, les paiements 
       versés aux entrepreneurs en vertu de contrats de services pertinents 
       (<em>y compris les contrats comprenant à la fois des biens et des 
       services</em>).

2.     Afin de permettre aux ministère et organismes de se conformer à 
       cette exigence, l'entrepreneur doit fournir l'information suivante, 
       dans les ______ jours civils suivant la date d'adjudication du 
       contrat :

       a)     le nom légal de l'entrepreneur, c.-à-d. le nom associé au 
              numéro d'entreprise ou au numéro d'assurance sociale (NAS), 
              ainsi que l'adresse et le code postal;

       b)     le statut de l'entrepreneur, c.-à-d. particulier, entreprise 
              à propriétaire unique, société commerciale ou société de 
              personnes; 

       c)     le numéro d'entreprise de l'entrepreneur, s'il s'agit d'une 
              société commerciale ou d'une société de personnes ou le NAS, 
              s'il s'agit d'un particulier ou d'une entreprise à 
              propriétaire unique.  Si l'entrepreneur est une société de 
              personnes qui n'a pas de numéro d'entreprise, l'associé ayant 
              signé le contrat doit fournir son NAS;

       d)     si l'entité est une coentreprise, le numéro d'entreprise de 
              tous les entrepreneurs faisant partie de celle-ci, ou leur 
              NAS s'ils n'ont pas de numéro d'entreprise.

3.     L'information devrait être expédiée à la personne et à l'adresse 
       indiquées ci-dessous.  Lorsque l'information requise comprend un NAS, 
       celle-ci doit être expédiée dans une enveloppe portant l'inscription 
       « PROTÉGÉE ».

       Nom de la personne : ____________
       Adresse : __________
</pre>