<pre>1.     La Liste de vérification de exigences relatives à la sécurité (LVERS) 
       ci-jointe fait état des exigences en matière de sécurité pour la 
       destruction des renseignements PROTÉGÉS aux niveaux PROTÉGÉ A et B à 
       l'aide de l'équipement de déchiquetage approuvé dans les 
       établissements de l'entrepreneur ou de l'offrant. 

2.     Le ministère client doit s'assurer que seuls les documents PROTÉGÉS 
       portant la cote PROTÉGÉ B et non une cote supérieure sont fournis à 
       l'entrepreneur ou l'offrant pour être détruits dans le cadre du 
       contrat ou de l'offre à commandes. 

3.     L'entrepreneur ou l'offrant doit détenir en permanence, pendant 
       l'exécution du contrat ou de l'offre à commandes, une cote 
       d'organisme désigné valable et une cote de protection des documents 
       approuvée au niveau PROTÉGÉ B, délivrées ou approuvées par la 
       Direction de la sécurité industrielle canadienne et internationale 
       (DSICI) de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

4.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou l'offrant devant 
       fournir des services de déchiquetage et(ou) devant avoir accès à des 
       renseignements ou à des biens PROTÉGÉS, ou à des établissements de 
       travail dont l'accès est réglementé, doivent TOUS détenir une cote 
       de VÉRIFICATION APPROFONDIE DE LA FIABILITÉ valable, délivrée ou 
       approuvée par la DSICI de TPSGC.

5.     Si l'entrepreneur ou l'offrant décide de faire appel aux services de 
       personnes ayant une déficience intellectuelle, la cote de 
       VÉRIFICATION APPROFONDIE DE LA FIABILITÉ NE sera pas nécessaire; 
       toutefois, ces personnes devront être surveillées constamment par un 
       représentant agréé de l'entreprise qui devra détenir la cote exigée 
       de VÉRIFICATION APPROFONDIE DE LA FIABILITÉ. 

6.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences en matière 
       de sécurité ne doivent pas être attribués sans l'autorisation 
       préalable écrite de la DSICI de TPSGC. 

7.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe _____;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (juin 1992).

</pre>