<pre>Une conférence des soumissionnaires aura lieu à _______ (Insérer l'adresse), 
le ________ (Insérer la date).  La conférence débutera à ________ (Insérer 
l'heure) dans la salle de réunion ________ (Insérer le nom/numéro de la 
salle).  Les soumissionnaires qui ne participeront pas pourront tout de 
même présenter une soumission.

Les soumissionnaires sont priés de communiquer avec l'autorité contractante 
avant la conférence pour faire savoir qu'ils y assisteront.  Ils doivent 
fournir à cette dernière, par écrit, les noms de leurs représentants qui 
assisteront et une liste des questions qu'ils souhaitent voir abordées, au 
plus tard _____ jours ouvrables avant la conférence.

Les soumissionnaires, ou leur représentant, sont priés d'assister à la 
conférence au cours de laquelle les exigences décrites dans la présente 
demande de soumissions seront examinées et les questions traitées.  Afin de 
comprendre pleinement l'ampleur du besoin, on recommande aux 
soumissionnaires qui souhaitent présenter une soumission d'assister à la 
conférence ou d'y envoyer leur représentant.

Les soumissionnaires sont priés de noter que toute précision ou tout 
changement résultant de la conférence des soumissionnaires sera inclus dans 
le document de demande de soumissions, sous forme d'une modification.


</pre>