<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante avec la clause H1003D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le solde du montant à payer pour un trimestre doit être payé à 
       chaque trimestre, à la condition qu'une demande de paiement soit 
       présentée.  Chaque demande reçue à la fin d'un trimestre doit 
       comprendre la demande de versement des retenues de garantie 
       trimestrielles.

2.     Les acomptes doivent être considérés comme des paiements provisoires 
       seulement et le Canada aura le droit de procéder à des vérifications 
       provisoires des coûts et du temps ou à des contrôles, et d'apporter 
       des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution des travaux.  
       Tout paiement excédentaire qui résulte du versement de ces acomptes 
       ou d'une autre cause devra être remboursé rapidement au Canada.


</pre>