<pre>1.     Conformément à l'alinéa 221 (1) d) de la <em>Loi de l'impôt sur le 
       revenu</em>, les ministères et organismes sont tenus de déclarer à l'aide 
       de feuillets T1204, Paiements contractuels de services du 
       gouvernement, les paiements contractuels versés aux entrepreneurs en 
       vertu de contrats de services pertinents (y compris les contrats 
       composés à la fois de biens et de services). 

2.     Afin de permettre aux ministères et organismes de se conformer à 
       cette exigence, l'entrepreneur doit fournir son numéro d'entreprise 
       ou numéro d'assurance sociale à l'Agence du revenu du Canada, selon 
       le cas.  (Les demandes peuvent être faites par lettre d'appel 
       générale aux entrepreneurs, par écrit ou par téléphone.)

</pre>