<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante uniquement lorsque les renseignements originaux 
appartiennent à l'entrepreneur et que soit les conditions générales 
supplémentaires 9601-6, soit les conditions générales 9624 font partie du 
contrat.

Ajouter la clause suivante lorsque le ministère client est disposé à accorder à 
l'entrepreneur l'accès aux renseignements en plus des renseignements techniques 
appartenant au Canada qui ont été divulgués à l'entrepreneur aux fins 
d'exécution du contrat.  S'il y a lieu, remplacer « certaines informations 
appartenant au Canada » par une liste d'éléments spécifiques.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Si l'exploitation commerciale ou le développement ultérieur des 
renseignements originaux dont les droits de propriété intellectuelle sont 
dévolus à l'entrepreneur en vertu de l'article 23 des conditions générales 
9624 ou de l'article 03 des conditions générales supplémentaires 9601-6, 
selon celui de ces articles qui fait partie du contrat, demande 
raisonnablement l'utilisation de certaines informations appartenant au 
Canada, autres que celles fournies à l'entrepreneur aux fins du contrat, le 
Canada peut concéder à l'entrepreneur une licence à cette fin, suivant les 
modalités que négocieront l'entrepreneur et le ministre responsable du 
ministère ou de l'organisme pour lequel les travaux sont ou ont été 
exécutés, lesquelles modalités peuvent comprendre le versement d'une 
indemnité.  L'entrepreneur demande, par écrit, au ministre de lui accorder 
cette licence et il indique les raisons pour lesquelles une telle licence 
est requise.  Le ministre responsable du ministère ou de l'organisme pour 
lequel les travaux sont ou ont été exécutés répond par écrit à la demande 
de licence dans un délai raisonnable.  Si la demande de l'entrepreneur est 
refusée, la réponse du ministre doit indiquer les raisons du refus.


</pre>