<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Conditions générales</strong>

CA 1   Preuve du contrat d'assurance
CA 2   Gestion des risques
CA 3   Paiement de franchise
CA 4   Déclaration et attestation

<strong>Partie I - Exigences générales d'assurance</strong>

EGA 1  Assuré
EGA 2  Période d'assurance

<strong>Partie II - Assurance de la responsabilité civile des entreprises</strong>

ARC 1  Portée de l'assurance
ARC 2  Garanties/Dispositions
ARC 3  Risques additionnels
ARC 4  Indemnité d'assurance
ARC 5  Franchise

<strong>Partie III - Assurance des chantiers - Risques d'installation - Tous 
risques</strong>

AC 1   Portée de l'assurance
AC 2   Biens assurés
AC 3   Indemnités d'assurance
AC 4   Montant d'assurance
AC 5   Franchise
AC 6   Subrogation
AC 7   Exclusion


<strong>Conditions générales</strong>

<strong>CA 1   (2005-06-10)  Preuve du contrat d'assurance</strong>

Dans un délai de trente (30) jours après l'acceptation de la soumission de 
l'entrepreneur, ce dernier, à moins d'avis contraire par écrit de l'agent 
d'approvisionnement, doit remettre à l'agent d'approvisionnement 
l'Attestation d'assurance d'un assureur (formulaire PWGSC-TPSGC 357), 
disponible sur le site Web de Travaux publics et Services gouvernementaux 
Canada suivant : <strong>http://www.tpsgc.gc.ca/sos/corporate/forms-f.html</strong> et, si 
demandé par l'agent d'approvisionnement, remettre à ce dernier les 
originaux ou les copies certifiées conformes de tous les contrats 
d'assurance auxquels l'entrepreneur a souscrit conformément aux Exigences 
des garanties d'assurance décrites ci-après.

<strong>CA 2   (1994-10-01)  Gestion des risques</strong>

Les dispositions des Exigences des garanties d'assurance des présentes 
n'ont pas pour but de couvrir toutes les obligations de l'entrepreneur en 
vertu de l'article CG8 des Conditions générales « C » du marché.  
L'entrepreneur est libre, à condition d'en assumer le coût, de prendre des 
mesures additionnelles de gestion des risques ou des garanties d'assurance 
complémentaires qu'il juge nécessaire pour remplir ses obligations 
conformément à l'article CG8.

<strong>CA 3   (1994-10-01)  Paiement de franchise</strong>

L'entrepreneur doit assumer le paiement de toutes sommes d'argent en 
règlement d'un sinistre, jusqu'à concurrence de la franchise.

<strong>CA 4   (2005-06-10)  Déclaration et attestation</strong>

L'entrepreneur a déclaré qu'il détient une assurance de responsabilité 
civile appropriée qui est en vigueur conformément aux présentes Conditions 
d'assurance et il a garanti qu'il a vérifié et obtiendra, en temps opportun 
et dans tous les cas avant le commencement des travaux, l'assurance de 
biens appropriée conformément aux présentes Conditions d'assurance et qu'en 
outre il maintiendra en vigueur toutes les polices d'assurance requises 
conformément aux présentes Conditions d'assurance. 


<strong>Exigences de garanties d'assurance</strong><strong></strong>

<strong>Partie I</strong><strong></strong>
<strong>Exigences générales d'assurance (EGA)</strong>

<strong>EGA 1  (2004-12-10)  Assuré</strong>

Chaque contrat d'assurance doit assurer l'entrepreneur et doit inclure à 
titre d'assuré additionnel, Sa Majesté la Reine du chef du Canada, 
représentée par le Ministre des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux.

<strong>EGA 2  (2005-06-10)  Période d'assurance</strong>

A moins d'avis contraire par écrit de l'agent d'approvisionnement ou 
d'indication contraire ailleurs dans les présentes Conditions d'assurance, 
l'assurance de responsabilité civile exigée dans les présentes doit prendre 
effet le jour de l'attribution du marché et demeurer en vigueur jusqu'au 
jour de la délivrance du Certificat définitif d'achèvement de l'ingénieur.  
L'assurance de biens exigée dans les présentes doit prendre effet avant le 
début des travaux et demeurer en vigueur jusqu'au jour de la délivrance du 
Certificat définitif d'achèvement de l'ingénieur.


<strong>Partie II</strong><strong></strong>
<strong>Assurance de la responsabilité civile des entreprises</strong>

<strong>ARC 1  (1994-10-01)  Portée de l'assurance</strong>

Le contrat d'assurance doit être établi sur un formulaire similaire à celui 
connu et désigné dans l'industrie de l'assurance sous l'appellation 
Assurance de la responsabilité civile des entreprises (base 
d'événement)-BAC 2100, et doit accorder un montant de garantie d'au moins 2 
000 000 $ (tous dommages confondus) pour des dommages corporels et 
matériels imputables au même événement ou à une série d'événements ayant la 
même origine.  Les frais de justice ou autres déboursés de défense par 
suite de sinistre ou de réclamation ne viendront pas en déduction du 
montant de garantie.

<strong>ARC 2  (1994-10-01)  Garanties/Dispositions</strong>

Le contrat d'assurance doit inclure les garanties/dispositions suivantes 
sans toutefois nécessairement s'y limiter :

1.     La responsabilité découlant de la propriété, de l'existence de 
       l'entretien ou de l'utilisation de lieux par l'entrepreneur et les 
       activités nécessaires ou connexes à l'exécution du présent contrat.

2.     L'extension de la garantie « Dommages matériels et/ou privation de 
       jouissance ».

3.     L'enlèvement ou l'affaiblissement d'un support soutenant des 
       bâtiments ou terrains, que ce support soit naturel ou non.

4.     La responsabilité découlant des appareils de levage et des 
       monte-charge (y compris les escaliers roulants).

5.     La responsabilité civile indirecte des entrepreneurs.

6.     Les responsabilités contractuelles et assumées en vertu du présent 
       contrat.

7.     La responsabilité civile découlant des risques après travaux.  En 
       regard de la présente garantie, ainsi qui toutes les autres 
       garanties de cette Partie II des présentes Conditions d'assurance, 
       l'assurance doit demeurer en vigueur pendant au moins un (1) an à 
       partir de la date de délivrance du Certificat d'achèvement de 
       l'ingénieur.

8.     Responsabilité réciproque - La clause doit être rédigée comme suit : 
       « responsabilité réciproque - L'assurance telle que garantie par le 
       présent contrat s'applique à toute demande d'indemnité fait à ou à 
       toute action intentée contre n'importe quel assuré par n'importe 
       quel autre assuré.  La garantie d'assurance s'applique de la même 
       façon et dans la même mesure que si un contrat distinct avait été 
       établi à chacun d'eux.  L'inclusion de plus d'un assuré n'augmente 
       pas le montant de garantie de l'assureur. »

9.     Individualité des intérêts - La clause doit rédigée comme suit :

       « individualité des intérêts - La présente assurance, sous réserve 
       des montants de garantie, s'applique séparément à chaque assuré de 
       la même façon et dans la même mesure que si un contrat distinct 
       avait été établi à chacun d'eux.  L'inclusion de plus d'un assuré 
       n'augmente pas le montant de garantie de l'assureur. »

<strong>ARC 3  (2004-12-10)  Risques additionnels</strong>

Le contrat d'assurance doit couvrir ou être amendé pour couvrir les risques 
suivants, si l'entreprise y est soumis :

1.     Dynamitage;

2.     Battage de pieux et travail par caisson;

3.     Reprise en sous-oeuvre;

4.     Risques associés aux activités de l'entrepreneur dans un aéroport en 
       service;

5.     Contamination par radioactivité par suite de l'utilisation 
       d'isotopes commerciaux;

6.     Endommagement à la partie d'un bâtiment existant hors de la portée 
       directe d'un marché de rénovation, d'addition ou d'installation;

7.     Risques maritimes reliés à la construction de jetés, quais et docks.

<strong>ARC 4  (2004-06-10)  Indemnité d'assurance</strong>

Toute indemnité en vertu de la présente assurance est versée directement au 
demandeur.

<strong>ARC 5  (2002-12-13)  Franchise</strong>

Le contrat d'assurance doit être établie avec une franchise d'au plus 10 
000 $ par événement quant aux sinistres causés par dommages matériels.


<strong>Part III</strong><strong></strong>
<strong>Assurance des chantiers-</strong><strong></strong>
<strong>Risques d'installation - Tous risques</strong>

<strong>AC 1   (1994-10-01)  Portée de l'assurance</strong>

Le contrat d'assurance doit être établi pour assurer l'entreprise sur une 
base « tous risques » donnant une couverture d'assurance identique à celle 
qui est fournie par les formulaires connues et désignées dans l'industrie 
des assurances sous les noms de l'« Assurance des chantiers - formule 
globale » ou « Risques d'installation - Tous Risques ».

<strong>AC 2   (1994-10-01)  Biens assurés</strong>

Les biens assurés doivent comprendre :

1.     les travaux, ainsi que tous les biens, équipement et matériaux 
       devant être incorporés à l'entreprise achevée à l'endroit du projet, 
       avant, durant et après leur installation, érection ou construction, 
       y compris les essais;

2.     les frais de déblaiement du chantier occasionnés par un sinistre 
       couvert y ayant laissé des débris provenant de biens couverts par la 
       présente assurance, y compris la démolition des biens endommagés, 
       l'enlèvement de la glace et l'assèchement. 
<strong>AC 3   (2005-06-10)  Indemnités d'assurance</strong>

1.     Toutes indemnités en vertu du contrat d'assurance doit être payées 
       conformément à l'article CG28 des Conditions générales « C » du 
       contrat.

2.     Le contrat d'assurance doit stipuler que toute indemnité en vertu 
       d'icelle doit être payé à Sa Majesté ou selon les directives du 
       Ministre.

3.     L'entrepreneur doit faire sans délai toutes choses et exécuter tous 
       documents requis pour le paiement de l'indemnité d'assurance.

<strong>AC 4   (1994-10-01)  Montant d'assurance</strong>

Le montant de l'assurance doit égaler au moins la somme de la valeur du 
contrat plus la valeur déclarée (s'il y a lieu) dans les documents du 
marché de tout le matériel et équipement fourni par Sa Majesté sur le 
chantier pour être incorporé à l'entreprise achevée et en faire partie.

<strong>AC 5   (2002-12-13)  Franchise</strong>

La police doit être établie avec une franchise d'au plus 10 000 $.

<strong>AC 6   (1994-10-01)  Subrogation</strong>

La clause suivante doit être incluse dans le contrat d'assurance :

« Tous droits de subrogation ou transfert de droits sont par les présentes 
abandonnées contre toutes les personnes physiques ou morales ayant droit au 
bénéfice de la présente assurance. »

<strong>AC 7   (1994-10-01)  Exclusion</strong>

Le contrat d'assurance peut comporter les exclusions normales sous réserve 
des exceptions suivantes :

1.     Peuvent être exclus les frais inhérents à la bonne exécution des 
       travaux, et rendus nécessaires par des défauts dans les matériaux, 
       la main d'oeuvre ou la conception, l'assurance produisant néanmoins 
       ses effets en ce qui concerne les sinistres entraînés par voie de 
       conséquence.

2.     La perte ou les dommages causés par la contamination de matériaux 
       radioactifs, sauf la perte ou les dommages résultant de 
       l'utilisation d'isotopes commerciaux pour la mesure, l'inspection le 
       contrôle de la qualité, la radiographie ou la photographie 
       industriels.

3.     La mise en service et l'occupation de l'entreprise, en totalité ou 
       en partie, doivent être permis pour les fins auxquels l'entreprise 
       est destiné à son achèvement.



</pre>