<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats décrits ci-dessous lorsque 
l'entrepreneur est situé à l'extérieur du Canada et que le ministère de la 
Défense nationale (MDN) est responsable de l'expédition : 

-	contrats à fournisseur unique pour des biens;
-	tous les contrats de réparation et de révision lorsque le transport ne faisait 
pas partie de la soumission concurrentielle; et
-	les contrats de vente de matériel militaire des États-Unis à l'étranger.

Utiliser cette clause en conjonction avec C2608C pour toutes les expéditions 
lorsque le MDN sera l'importateur; et avec C2610C lorsque le MDN sera 
l'importateur et que la valeur du contrat est de 250 000 $CAN ou plus.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La livraison doit s'effectuer FCA franco transporteur ________ (<span class="wsInlineRemark"><strong>
       insérer le nom du lieu convenu, par ex. l'établissement de 
       l'entrepreneur</strong></span>) selon les Incoterms 2000. L'entrepreneur doit 
       charger les biens dans les véhicules de l'entreprise de transport 
       désigné par le ministère de la Défense nationale (MDN).  Le Canada 
       est responsable par la suite du transport des biens, du point de 
       livraison jusqu'au destinataire.

2.     Avant l'expédition des biens, l'entrepreneur doit contacter le 
       centre de coordination suivant de la logistique intégrée du MDN par 
       téléphone, télécopieur ou courriel afin d'arranger l'expédition et 
       fournir l'information détaillée au paragraphe 3.

       <span class="wsInlineRemark"><strong>Instruction aux agents de négociation des contrats</strong></span><em> :    Avant 
       l'attribution du contrat, choisir l'option a, b, c, ou d, et 
       supprimer les options non utilisées et cette instruction.</em><em></em>

       a)     <em>Insérer le texte suivant lorsque l'entrepreneur est situé aux 
       États-Unis</em> :

              Centre de coordination de la logistique intégrée (CCLI)
              Téléphone     1-877-447-7701 (sans frais) 
              Télécopieur   1-877-877-7409 (sans frais)
              Courriel      ilhqottawa@forces.gc.ca

       <strong>OU</strong>

       b)     <em>Insérer le texte suivant lorsque l'entrepreneur est situé au 
              Royaume Uni ou en Irlande</em> :

              Logistique intégrée du Royaume Uni (LIRU)
              Téléphone :   011-44-1895-613023, ou
                            011-44-1895-613024, ou
              Télécopieur : 011-44-1895-613047
              Courriel :    DawsHillMovement@forces.gc.ca

       De plus, l'entrepreneur doit envoyer au centre de coordination de la 
       logistique intégrée du MDN le formulaire <em>« Shipping Advice and 
       Export Certificate »</em>, dûment complété, disponible sur le site Web : 
       http://www.cfsue.de/dawshill/docs/shipping_advice.doc ou par 
       courriel à : DawsHillMovement@forces.gc.ca.

       La livraison de tout article excédant 600 livres sterling (GPB) 
       exporté du Royaume-Uni et de l'Irlande sera dédouané par le MDN 
       selon les nouveaux systèmes britanniques d'exportation et de tarifs 
       douaniers <em>« Her Majesty's Customs & Excise » (HMCE) New Export 
       Systems</em> (NES).  L'entrepreneur doit respecter les exigences de « 
       HMCE » en s'enregistrant auprès de cette organisation ou en laissant 
       le soin à un transitaire d'assurer l'entrée des envois au Canada.  
       Une copie imprimée de la section <em>Export Declaration</em> dans les « NES », 
       indiquant clairement le numéro « Declaration Unique Consignment 
       Reference Number », doit être fournie par l'entrepreneur et jointe à 
       l'envoi.  L'entrepreneur doit s'assurer que cette procédure est 
       exécutée pour tout le matériel, qu'il s'agisse d'exportation 
       d'articles d'achat initial ou d'articles de réparation et de 
       révision.  « HMCE » autorisera à l'Unité de soutien des Forces 
       canadiennes (Europe) à expédier les biens seulement si la procédure 
       a été suivie de façon intégrale et convenable par l'entrepreneur.

       <strong>OU</strong>

       c)     <em>Insérer le texte suivant lorsque l'entrepreneur est situé 
              dans un pays autre que le Canada, les États-Unis, le Royaume 
              Uni ou l'Irlande</em> :

              Logistique intégrée de l'Europe (LIE)
              Téléphone :   +49-(0)-2451-910625
              Télécopieur : +49-(0)-2451-910626
              Courriel :    CFSUEMovement@forces.gc.ca

       <strong>OU</strong>

       d)     <em>Insérer le texte suivant pour les ventes de matériel 
       militaire des États-Unis à l'étranger</em> :

              Centre de coordination de la Logistique intégrée (CCLI)
              Téléphone :   1-877-447-7701 (sans frais)
              Télécopieur :        1-877-877-7409 (sans frais)
              Courriel :    ilhqottawa@forces.gc.ca

       Le Canada est responsable du choix de l'entreprise de transport pour 
       l'expédition des biens fourni en vertu du contrat de vente de 
       matériel militaire à l'étranger.  Les instructions sur la façon de 
       procéder pour obtenri du Canada le choix de l'entreprise de 
       transport se trouvent dans le « Military Assistance Program Address 
       Directory » du Département de la défense des États-Unis (DoD 
       4000.25-8-M), sous l'Indicateur des instructions spéciales (IIS) 
       pour le Canada.  L'entrepreneur ne doit pas expédier les biens tant 
       que les instructions correspondant à l'indicateur IIS n'ont pas été 
       respectées.

       <span class="wsInlineRemark"><strong>Instruction aux agents de négociation des contrats</strong></span><em>:  Insérer les 
       paragraphes 3 à 7 suivants avec toutes les options ci-dessus, sauf d) 
       - Ventes de matériel militaire des États-Unis à l'étranger, et 
       supprimer cette instruction</em>.

3.     Lors de la préparation de l'expédition, l'entrepreneur doit fournir 
       les renseignements suivants au centre de coordination de la 
       logistique intégrée du MDN :

       a)     le numéro du contrat;

       b)     l'adresse du destinataire (pour les adresses multiples, les 
              articles doivent être emballés et étiquetés séparément, et 
              chaque article doit porter l'adresse du destinataire);

       c)     la description de chaque article;

       d)     le nombre de pièces et le type d'emballage (par ex. boîtes, 
              caisses à claire-voie, fûts, palettes);

       e)     le poids et les dimensions réels de chaque pièce, y compris 
              le poids brut;

       f)     un exemplaire de la facture commerciale (conformément à 
              l'article 4 de la clause C2608C du guide des Clauses et 
              conditions uniformisées d'achat [CCUA]) ou un exemplaire de 
              la facture des douanes canadiennes;

       g)     le numéro tarifaire harmonisé/à l'exportation (aux États-Unis, 
              le tarif à l'exportation est appelé généralement « Schedule B » 
              et est disponible aux adresses suivantes : http://www.customs.ustreas.gov
              /xp/cgov/export ou http://www.census.gov/foreign-trade/
              schedules/b/index.html);

       h)     le certificat d'origine de l'ALENA (conformément à l'article 
              2 de la clause C2608C du guide des CCUA), applicable 
              seulement aux États-Unis et au Mexique);

       i)     les détails complets sur les matières dangereuses selon les 
              exigences du mode de transport applicable, les certificats 
              nécessaires à l'expédition dûment signés, en vertu des 
              dispositions applicables du Code maritime international des 
              marchandises dangereuses, du Règlement de l'Association du 
              transport aérien international, ou du <em>Règlement sur le 
              transport des marchandises dangereuses du Canada</em>, ainsi 
              qu'une copie de la fiche signalétique.

4.     Après avoir reçu cette information, le Canada fournira à 
       l'entrepreneur des instructions pertinentes relatives à l'expédition, 
       notamment l'obligation d'utiliser des étiquettes particulières 
       portant l'adresse du destinataire et d'inscrire sur chaque pièce un 
       numéro de contrôle pour le transport, et des documents douaniers.

5.     L'entrepreneur ne doit en aucun cas expédier des biens sans avoir 
       reçu au préalable les instructions d'expédition du point de contact 
       en matière de logistique intégrée du MDN.

6.     Si l'entrepreneur livre les biens à un endroit et à une date non 
       conformes aux instructions de livraison ou s'il ne respecte pas les 
       instructions raisonnables de livraison fournies par le Canada, il 
       devra alors rembourser à ce dernier tous les suppléments de frais et 
       de coûts engagés.

7.     Si la livraison des biens est reportée du fait des retards 
       occasionnés par le Canada, la propriété sur les biens ainsi que les 
       risques encourus seront transférés au Canada après un délai de 
       trente (30) jours suivant la date à laquelle le Canada ou son 
       transitaire désigné aura reçu une demande d'expédition en bonne et 
       due forme ou trente (30) jours suivant la date de livraison 
       spécifiée dans le contrat, le délai le plus long étant retenu.


</pre>