<pre>Le coût total, pour le Canada, des commandes subséquentes à la présente 
offre à commandes ne doit pas dépasser le montant de _____$, (taxe sur les 
produits et services ou taxe de vente harmonisée exclue) à moins d'une 
autorisation écrite de l'autorité contractante.  L'offrant ne sera pas tenu 
d'exécuter les travaux ou de fournir un service ou un article sur réception 
de commandes qui porteraient le coût total, pour le Canada à un montant 
supérieur au montant indiqué précédemment, sauf si une telle augmentation 
est autorisée.

L'offrant doit informer l'autorité contractante dès que 75 p. 100 de ce 
montant est engagé, ou _____ mois avant l'expiration de l'offre à commandes, 
selon la première des deux circonstances à se présenter.  Toutefois, si à 
n'importe quel moment, l'offrant juge que ladite limite sera dépassée, il 
doit en aviser aussitôt l'autorité contractante.


</pre>