<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'assurance des clients du dépositaire protège l'entrepreneur contre les 
réclamations en dommages-intérêts découlant de sa négligence (dommages directs 
non accidentels en fait) à l'égard des marchandises dont il a la garde, le 
contrôle ou la responsabilité qui ne sont pas couvertes par une assurance 
commerciale de responsabilité civile.  Dans certains cas, il est possible de 
demander la suppression de l'exclusion (garde, contrôle ou responsabilité) dans 
la clause G2001D, mais il est davantage recommandé d'utiliser une police séparée 
pour les contrats où les services sont exclusivement de la nature de ceux 
offerts par un dépositaire.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (2 000 000 $) par sinistre, il peut en fixer 
une autre de concert avec le client et le Conseiller en matière de gestion des 
risques et d'assurance, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (NCR 
RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).

Se référer à la clause G2015D pour connaître les autres avenants importants qui 
peuvent s'appliquer à certains domaines contractuels.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance des clients du dépositaire d'un montant 
       équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de cette 
       nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN AUCUN CAS 
       ÊTRE INFÉRIEURE à 2 000 000 $ par accident ou par incident et à 2 
       000 000 $ au total.

2.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel dans toute police d'assurance responsabilité 
              civile couvrant les droits et intérêts du Canada en vertu du 
              contrat.

       b)     Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue.  De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d'eux.

       d)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

       e)     Transport incident : Pour assurer une couverture à l'égard 
              des incidents survenus dans le cours normal du transport des 
              marchandises.

</pre>