<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause lorsque l'entrepreneur doit concevoir et écrire un cahier 
de charges ou des spécifications pour le compte du Canada devant servir à une 
invitation à soumissionner, ou lorsque l'entrepreneur doit gérer et modifier la 
documentation et les données techniques appartenant au Canada et qui pourraient 
servir à la réparation ou à la fabrication de ses équipements, au radoub ou à la 
construction de navire appartenant au Canada, ou lorsque l'entrepreneur agit à 
titre de représentant du Canada dans la gestion de tout contrat de réparation, 
de radoub ou de construction/fabrication.

Insérer le nom de l'entrepreneur qui effectuera les travaux, s'il est connu, ou 
« le soumissionnaire retenu pour effectuer les travaux ».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour éviter tous conflits d'intérêts réels ou apparents, 
       l'entrepreneur convient par la présente qu'au cours de la période 
       contractuelle, il n'exécutera pas de services pour le compte du 
       constructeur de navires : _______ (<strong>Insérer le nom de(s) 
       l'entrepreneur(s)</strong>), ni ne passera de contrats avec lui.

2.     L'entrepreneur convient aussi qu'il s'assurera que le personnel 
       fourni, en vertu du contrat, consacrera tout son temps et toute son 
       attention à l'exécution des services prévus par la présente, et que, 
       par conséquent, il ne sera pas en situation de conflit d'intérêts 
       possible pendant la durée du contrat.

3.     Le contrat précisera ce qui suit :

       a)     aucun ancien détenteur de charge publique qui ne se 
              conformerait pas aux dispositions l'après-mandat du Code 
              régissant la conduite de titulaires de charge publique en ce 
              qui concerne les conflits d'intérêts et l'après-mandat ne 
              pourra retirer un avantage direct du contrat; et

       b)     pendant la durée du contrat, toutes les personnes engagées 
              pour exécuter le contrat se conduiront conformément aux 
              principes du Code.  Si, pendant la durée du contrat, devait 
              être acquis un intérêt occasionnant un conflit d'intérêts ou 
              semblant occasionner un écart par rapport aux principes, 
              l'entrepreneur le déclarerait immédiatement au représentant 
              ministériel.


</pre>
</div>