<pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Le soumissionnaire peut demander au Canada d'assumer les risques et les avantages liés aux fluctuations du taux de change. Si le soumissionnaire demande un rajustement du taux de change, cette demande doit être clairement indiquée dans la soumission au moment de sa présentation.  Le soumissionnaire doit présenter le formulaire <a class="gov-auth-link" href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/formulaires-forms-fra.html#f" rel="external">PWGSC-TPSGC 450<img alt="L’information n'est accessible qu'aux fonctionnaires des ministères et organismes fédéraux." class="gov-publiserve-icon" height="16" src="data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAA0AAAANCAQAAADY4iz3AAAAEUlEQVR42mNkwAkYR6UolgIACvgADsuK6xYAAAAASUVORK5CYII=" width="20"/></a>, Demande de rajustement du taux de change, avec sa soumission, et indiquer le montant en monnaie étrangère en dollars canadiens pour chaque article pour lequel un rajustement du taux de change est demandé. </li>
<li value="2">Le montant en monnaie étrangère est défini comme la portion du prix ou du taux qui varie directement en fonction des fluctuations du taux de change. Ce montant devrait comprendre l’ensemble des taxes, des droits et des autres coûts payés par le soumissionnaire et qui seront compris dans le montant de rajustement.</li>
<li value="3">Le prix total payé par le Canada sur chaque facture sera rajusté au moment du paiement, selon le montant en monnaie étrangère et la disposition relative à la fluctuation du taux de change du contrat.  Le rajustement du taux de change sera uniquement appliqué lorsque la fluctuation du taux de change varie de plus de 2% (augmentation ou diminution). </li>
<li value="4">Au moment de la soumission, le soumissionnaire doit remplir les colonnes (1) à (4) du formulaire <a class="gov-auth-link" href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/formulaires-forms-fra.html#f" rel="external">PWGSC-TPSGC 450<img alt="L’information n'est accessible qu'aux fonctionnaires des ministères et organismes fédéraux." class="gov-publiserve-icon" height="16" src="data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAA0AAAANCAQAAADY4iz3AAAAEUlEQVR42mNkwAkYR6UolgIACvgADsuK6xYAAAAASUVORK5CYII=" width="20"/></a> pour chaque article pour lequel il veut se prévaloir de la disposition relative à la fluctuation du taux de change.  Lorsque les soumissions sont évaluées en dollars canadiens, les valeurs indiquées dans la colonne (3) devraient aussi être en dollars canadiens, afin que le montant du rajustement soit présenté dans la même devise que le paiement.</li>
<li value="5">Aux fins de la présente disposition relative à la fluctuation du taux de change, les autres taux ou calculs  proposés par le soumissionnaire ne seront pas acceptés.</li>
</ol>
</div></pre>