<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque les frais de déplacement 
et de subsistance ainsi que les profits, déterminés conformément à la politique 
ministérielle sur la marge bénéficiaire, doivent être directement imputés au 
contrat.  Consulter l'annexe 10.1.4, Communiqué d'interprétation des coûts- 
Numéro 04, Frais de déplacement, du Guide des approvisionnements.

Lorsque nécessaire les clauses qui utilisent les frais de subsistance recouvrés 
selon un taux quotidien ou une méthode d'établissement de prix ferme doivent 
être modifiées en conséquence.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur sera remboursé pour les frais autorisés de 
       déplacement et de subsistance raisonnablement et correctement 
       engagés par le personnel participant directement à l'exécution des 
       travaux, au prix coûtant, calculés conformément aux Principes des 
       coûts contractuels 1031-2.

       De plus, les indemnités suivantes seront versées aux taux indiqués : 
       <strong>(supprimer ou remplir les blancs s'il y a lieu) </strong>:

       Frais administratifs généraux : ________ p. 100.
       Profit sur les frais de déplacement et de subsistance ainsi que les 
       frais administratifs généraux : ________ p. 100

2.     Tous les paiements peuvent faire l'objet d'une vérification du 
       gouvernement.

</pre>