<pre>Les fournisseurs qui sont assujettis au Programme de contrats fédéraux (PCF) 
et qui ont été déclarés entrepreneurs non admissibles par Ressources 
humaines et Développement des compétences Canada (RHDCC) n'ont plus le 
droit d'obtenir des contrats du gouvernement fédéral au-delà du seuil prévu 
par le <em>Règlement sur les marchés de l'État</em> pour les demandes de soumissions.  
Les fournisseurs peuvent être déclarés entrepreneurs non admissibles soit 
parce que RHDCC a constaté leur non-conformité ou ils se sont retirés 
volontairement du PCF pour une raison autre que la réduction de leur 
effectif de moins de 100 employés.  Toute offre présentée par un 
entrepreneur non admissible, y compris une offre présentée par une 
coentreprise dont un membre est un entrepreneur non admissible, sera 
déclarée non recevable.

L'offrant, ou, si l'offrant est une coentreprise le membre de la 
coentreprise, atteste comme suit sa situation relativement au PCF :

L'offrant ou le membre de la coentreprise :

a)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il compte un effectif de 
              moins de 100 employés permanents à temps plein ou à temps 
              partiel, ou des employés temporaires ayant travaillé 12 
              semaines ou plus au Canada;

b)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il est un employeur 
              réglementé en vertu de la <a href="http://laws.justice.gc.ca/fr/showtdm/cs/E-5.401" rel="external">Loi sur l'équité en matière 
              d'emploi</a>, L.C. 1995, ch. 44;

c)     (    ) est assujetti aux exigences du PCF, puisqu'il compte un 
              effectif de plus de 100 employés  permanents à temps plein ou 
              à temps partiel, ou des employés temporaires ayant travaillé 
              12 semaines ou plus au Canada, mais n'a pas obtenu de numéro 
              d'attestation de RHDCC puisqu'il n'a jamais soumissionné pour 
              des contrats de 200 000 $ ou plus;

d)     (    ) n'a pas été déclaré entrepreneur non admissible par RHDCC et 
              possède un numéro d'attestation valide, à savoir le numéro : __________.

Des renseignements supplémentaires sur le <a href="http://www.rhdcc.gc.ca/fra/travail/egalite/pcf/index.shtml" rel="external">PCF</a> sont offerts sur le site Web 
de RHDCC.



</pre>