<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque les frais de déplacement 
et de subsistance au prix coûtant (sans aucune indemnité supplémentaire pour les 
frais généraux ou les profits) doivent être directement imputés au contrat.  
Consulter l'annexe 10.1.4, Communiqué d'interprétation des coûts - Numéro 04, 
Frais de déplacement, du Guide des approvisionnements.

Lorsque nécessaire les clauses qui utilisent les frais de subsistance recouvrés 
selon un taux quotidien ou une méthode d'établissement de prix ferme sont 
modifiées en conséquence.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur sera remboursé pour les frais autorisés de déplacement et de 
subsistance raisonnablement et correctement engagés par le personnel 
participant directement à l'exécution des travaux, au prix coûtant, 
calculés conformément aux Principes des coûts contractuels 1031-2, sans 
aucune indemnité supplémentaire pour les frais généraux ou les profits.  
Tous les paiements peuvent faire l'objet d'une vérification du gouvernement.

</pre>