<pre>1.     Une fois le contrat exécuté, l'entrepreneur doit remplir le 
       formulaire PWGSC-TPSGC 7953-1, État des coûts des entrepreneurs 
       <em>(version française est également disponible - PWGSC-TPSGC 7953</em>), 
       en trois (3) exemplaires et le présenter à l'autorité contractante 
       désignée dans le contrat.  Le formulaire doit contenir chacun des 
       éléments des coûts à rembourser aux termes de la formule figurant à 
       la clause base de paiement; cet état des coûts doit être signé et 
       certifié comme exact par deux (2) agents de l'entrepreneur, y 
       compris l'agent principal des finances (à moins que le contrat ne 
       comporte une clause écrite à l'effet du contraire), et doit contenir 
       une ventilation des éléments des coûts pertinents énumérés 
       ci-dessous, selon le cas :

       a)     matériaux directs; 

       b)     frais de manutention du matériel; 

       c)     main-d'oeuvre productive directe; 

       d)     frais généraux des ministères ou services; 

       e)     ingénieurs; 

       f)     frais généraux d'ingénierie; 

       g)     frais directs; 

       h)     frais généraux et d'administration; 

       i)     autres coûts contractuels; 

       j)     bénéfices; 

       k)     redevances; 

       l)     expédition de marchandises;

       m)     taxe sur les produits et services et/ou taxe de vente 
              harmonisée, s'il y a lieu.

2.     L'entrepreneur doit aussi acheminer en même temps, pour chaque 
   élément des coûts, une seule copie d'une pièce justificative appropriée.  
   L'entrepreneur doit conserver dans ses bureaux et dans un endroit facile 
   d'accès la documentation plus détaillée exigée aux termes de l'alinéa « 
   C » de la rubrique « Généralités » du formulaire PWGSC-TPSGC 7953-1, de 
   façon à permettre qu'une vérification approfondie puisse être ensuite 
   effectuée par le Canada, au besoin.
</pre>