<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes d'arrangements en matière 
d'approvisionnement lorsque les études et l'expérience d'individus proposés sont 
des critères qui seront évalués.

  Lorsque le modèle 2T-RFSA1 est utilisé, insérer cette clause, s'il y a lieu, 
dans la Partie 5 - Attestations.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Le fournisseur atteste qu'il a vérifié tous les
renseignements fournis dans les curriculum vitae et les documents
à l'appui présentés avec l'arrangement, plus
particulièrement les renseignements relatifs aux études,
aux réalisations, à l'expérience et aux
antécédents professionnels, et que ceux-ci sont
exacts.
</div></pre>