<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions lorsqu'une opinion 
financière est requise.  Si l'information exigée doit être reçue dans un délai 
plus court ou plus long que celui indiqué dans la clause, l'agent de négociation 
des contrats peut modifier cette dernière en conséquence.

Les agents de négociation des contrats doivent consulter le Groupe d'analyse des 
coûts et des prix du Secteur de la politique, du risque, de l'intégrité et de la 
gestion stratégique, pendant l'évaluation des soumissions afin de déterminer 
quelle information financière peut être requise du ou des soumissionnaires.

Pour plus de renseignements, consulter l'article 5.60.1 du Guide des 
approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     <strong>Exigences en matière de capacité financière</strong> : Le soumissionnaire 
       doit avoir la capacité financière nécessaire pour répondre à ce 
       besoin. Afin d'évaluer la capacité financière du soumissionnaire, 
       l'autorité contractante pourra, dans un avis écrit à l'intention du 
       soumissionnaire, exiger que ce dernier fournisse une partie ou la 
       totalité des renseignements financiers dont il est question 
       ci-dessous durant l'évaluation des soumissions. Le soumissionnaire 
       doit fournir à l'autorité contractante les renseignements suivants 
       dans un délai de quinze (15) jours ouvrables suivant la réception 
       d'une demande de l'autorité contractante ou dans un délai précisé 
       par l'autorité contractante dans l'avis.

       a)     Les états financiers vérifiés ou, si ces derniers ne sont pas 
              disponibles, les états financiers non vérifiés (préparés par 
              la firme de comptabilité externe du soumissionnaire, s'il y a 
              lieu, ou encore préparés à l'interne si aucun état financier 
              n'a été préparé par un tiers) pour les trois derniers 
              exercices financiers du soumissionnaire ou, si l'entreprise 
              est en opérations depuis moins de trois ans, pour toute la 
              période en question (incluant au minimum le bilan, l'état des 
              bénéfices non répartis, l'état des résultats et les notes 
              afférentes aux états financiers).

       b)     Si les états financiers mentionnés au paragraphe 1.a) datent 
              de plus de cinq mois précédant la date à laquelle l'autorité 
              contractante demande l'information, le soumissionnaire doit 
              également fournir, à moins que ce soit interdit par une loi 
              dans le cas des sociétés ouvertes au public, les derniers 
              états financiers trimestriels (comprenant un bilan et un état 
              des résultats depuis le début de l'exercice), datant de deux 
              mois précédant la date à laquelle l'autorité contractante 
              demande cette information.

       c)     Si le soumissionnaire n'exerce pas ses activités depuis au 
              moins un exercice complet, il doit fournir les renseignements 
              suivants :

              (i)    le bilan d'ouverture en date de début des activités 
                     (dans le cas d'une corporation, un bilan à la date de 
                     la constitution de la société);

              (ii)   les derniers états financiers trimestriels (comprenant 
                     un bilan et un état des résultats depuis le début de 
                     l'exercice) datant de deux mois précédant la date à 
                     laquelle l'autorité contractante demande cette 
                     information.

       d)     Une attestation de la part du directeur financier ou d'un 
              signataire autorisé du soumissionnaire stipulant que les 
              renseignements financiers fournis sont exacts et complets.

       e)     Une lettre de confirmation émise par toutes les institutions 
              financières ayant fourni du financement à court terme au 
              soumissionnaire. Cette lettre doit faire état du montant 
              total des marges de crédit accordées au soumissionnaire ainsi 
              que du crédit toujours disponible, et non utilisé, un mois 
              précédant la date à laquelle l'autorité contractante demande 
              cette information.

       f)     Un état mensuel détaillé des flux de trésorerie portant sur 
              toutes les activités du soumissionnaire (y compris le besoin) 
              pour les deux premières années du besoin visé par la demande 
              de soumissions, à moins que ce soit interdit par une loi. Cet 
              état doit contenir des détails sur les principales sources de 
              financement et sur le montant de ce financement du 
              soumissionnaire, ainsi que sur les principaux décaissements 
              réalisés chaque mois, dans le cadre de toutes les activités 
              du soumissionnaire. Toutes les hypothèses devraient y être 
              expliquées, ainsi que toute information sur le mode de 
              financement des déficits.

       g)     Un état mensuel détaillé des flux de trésorerie pour les deux 
              premières années du besoin visé par la demande de soumissions, 
              à moins que ce soit interdit par une loi. Cet état doit 
              contenir des détails sur les principales sources de 
              financement et sur le montant de ce financement du 
              soumissionnaire, ainsi que sur les principaux décaissements 
              réalisés chaque mois dans le cadre du besoin. Toutes les 
              hypothèses devraient y être expliquées, ainsi que toute 
              information sur le mode de financement des déficits.

2.     Si le soumissionnaire est une coentreprise, les renseignements 
       financiers exigés par l'autorité contractante doivent être fournis 
       par chaque membre de la coentreprise.

3.     Si le soumissionnaire est une filiale d'une autre entreprise, alors 
       les renseignements financiers mentionnés aux paragraphes 1. a) à f) 
       exigés par l'autorité contractante doivent être fournis par la 
       société mère elle-même. Toutefois, la fourniture des renseignements 
       financiers de la société mère ne répond pas à elle seule à 
       l'exigence selon laquelle le soumissionnaire doit fournir ses 
       renseignements financiers, et la capacité financière de la société 
       mère ne peut pas remplacer la capacité financière du soumissionnaire, 
       à moins qu'un consentement de la société mère à signer une garantie 
       de la société mère, rédigée par Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC), ne soit fourni avec les 
       renseignements exigés.

4.     <strong>Renseignements financiers déjà fournis à TPSGC</strong>: Le soumissionnaire 
       n'est pas tenu de soumettre de nouveau des renseignements financiers 
       demandés par l'autorité contractante qui sont déjà détenus en 
       dossier à TPSGC par le Groupe d'analyse des coûts et des prix du 
       Secteur de la politique, du risque, de l'intégrité et de la gestion 
       stratégique, à condition que dans le délai susmentionné :

       a)     le soumissionnaire indique par écrit à l'autorité 
              contractante les renseignements précis qui sont en dossier et 
              le besoin à l'égard duquel ces renseignements ont été fournis;

       b)     le soumissionnaire autorise l'utilisation de ces 
              renseignements pour ce besoin.

       Il incombe au soumissionnaire de confirmer auprès de l'autorité 
       contractante que ces renseignements sont encore détenus par TPSGC.

5.     <strong>Autres renseignements</strong> : Le Canada se réserve le droit de demander au 
       soumissionnaire de fournir tout autre renseignement requis par le 
       Canada pour procéder à une évaluation complète de la capacité 
       financière du soumissionnaire.

6.     <strong>Confidentialité</strong> : Si le soumissionnaire fournit au Canada, à titre 
       confidentiel, les renseignements exigés ci-dessus et l'informe de la 
       confidentialité des renseignements divulgués, le Canada doit traiter 
       ces renseignements de façon confidentielle, suivant les dispositions 
       de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R., 1985, ch. A-1, alinéas 
       20(1)b) et c).

7.     <strong>Sécurité</strong> : Pour déterminer si le soumissionnaire a la capacité 
       financière requise pour répondre au besoin, le Canada pourra prendre 
       en considération toute garantie que le soumissionnaire peut lui 
       offrir, aux frais du soumissionnaire (par exemple, une lettre de 
       crédit irrévocable provenant d'une institution financière 
       enregistrée et émise au nom du Canada, une garantie d'exécution 
       provenant d'une tierce partie, ou toute autre forme de garantie 
       exigée par le Canada).


</pre>