<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser les conditions générales supplémentaires suivantes dans les contrats 
pour les biens ou les services lorsqu'il y a un élément de propriété 
intellectuelle et que l'entrepreneur détiendra tous les droits de propriété 
intellectuelle sur les renseignements originaux.

Ces conditions générales supplémentaires peuvent être utilisées en conjonction 
avec l'une des conditions générales suivantes : 1026A, 1026B, 2010A, 2010B, 2030 
ou 2035, et avec les conditions supplémentaires générales 4001, 4003, et(ou) 
4004, selon le cas.  Ne pas utiliser avec 2029, 2010C et 2040.

Lorsque plusieurs conditions générales supplémentaires sont utilisées, les 
agents de négociation des contrats doivent énumérer dans la clause d'ordre de 
priorité des documents les conditions générales supplémentaires en ordre 
numérique croissant selon le numéro d'identification.

Ne pas utiliser 4006 pour l'achat de produits commerciaux ou de licences 
d'utilisation de logiciels commerciaux.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Dossiers et divulgation des renseignements originaux
03     Droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux 
04     Licences concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux et les renseignements de base
05     Droits de l'entrepreneur d'accorder des licences
06     Renonciation aux droits moraux
07     Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur les 
renseignements du Canada
08     Transfert ou licence des droits de l'entrepreneur
09     Transfert des droits de propriété intellectuelle en cas de 
résiliation du contrat pour manquement
10     Produits créés en utilisant les renseignements originaux


<strong>4006   01     (2008-05-12)  Interprétation</strong><strong></strong>

1.     Dans le contrat, à moins que le contexte n'indique un sens différent :

       « conditions générales » désignent les conditions générales qui font 
       partie du contrat;

       « droit de propriété intellectuelle » désigne tout droit de 
       propriété intellectuelle reconnu par la loi, incluant tout droit de 
       propriété intellectuelle protégé par la loi, telles les lois qui 
       régissent les brevets, les droits d'auteur, les dessins industriels, 
       les topographies de circuits intégrés et les droits d'obtentions 
       végétales, ou faisant l'objet d'une protection en vertu de la loi, 
       comme les secrets industriels ou les renseignements confidentiels;

       « logiciel » désigne tout programme informatique, en code source ou 
       en code objet (incluant les micrologiciels), toute documentation des 
       programmes informatiques enregistrée sous quelque forme ou sur 
       quelque support que ce soit, et toute base de données informatisées, 
       incluant toute modification;

       « micrologiciel » désigne tout programme informatique entreposé dans 
       des circuits intégrés, la mémoire fixe ou tout autre dispositif 
       semblable faisant partie du matériel ou autre équipement;

       « propriété intellectuelle » désigne toute information ou 
       connaissance de nature industrielle, scientifique, technique, 
       commerciale, littéraire, dramatique, artistique ou qui touche la 
       créativité dans le cadre des travaux, qu'elle soit communiquée 
       oralement ou enregistrée sous toute forme ou sur tout support, sans 
       égard à ce qu'elle fasse ou non l'objet de droits d'auteur; cela 
       comprend, sans s'y limiter, les inventions, les concepts, les 
       méthodes, les processus, les techniques, le savoir-faire, les 
       démonstrations, les modèles, les prototypes, les maquettes, les 
       échantillons, les schémas, les données provenant d'expériences ou 
       d'essais, les rapports, les dessins, les plans, les spécifications, 
       les photographies, les manuels et tout autre document, les logiciels 
       et les micrologiciels;

       « renseignements de base » désigne toute propriété intellectuelle 
       autre que les renseignements originaux qui est incorporée dans les 
       travaux ou nécessaire à l'exécution des travaux, qui est la 
       propriété de l'entrepreneur, de ses sous-traitants ou de tout autre 
       tiers et qui est tenue confidentielle par eux;

       « renseignements originaux » désigne toute propriété intellectuelle 
       conçue, développée, produite ou mise en application pour la première 
       fois dans le cadre des travaux prévus au contrat.

2.     Le but premier du Canada, en concluant le contrat, est de recevoir 
       et d'utiliser les biens livrables faisant l'objet de ce contrat, 
       ainsi que toute propriété intellectuelle qui en découle, dans le 
       cadre des activités du Canada, ce qui peut comprendre des contrats 
       et des achats futurs, ainsi que d'autres activités visant à protéger 
       ou faire progresser les questions d'intérêt public.  Ces conditions 
       générales supplémentaires n'affectent aucun droit de propriété 
       intellectuelle existant concernant des renseignements qui 
       appartiennent au Canada, à l'entrepreneur ou à un tier.

3.     Les mots et expressions définis dans les conditions générales et 
       utilisés dans les présentes conditions générales supplémentaires ont 
       le sens qui leur est donné dans les conditions générales.  En cas de 
       divergence entre les conditions générales et les présentes 
       conditions générales supplémentaires, les dispositions pertinentes 
       des présentes conditions générales supplémentaires l'emporteront.  
       Si les conditions générales comprennent un article intitulé « Droits 
       d'auteur », elles sont modifiées en supprimant la totalité de cet 
       article.

4.     Si les conditions générales supplémentaires 4001, 4003 et 4004 sont 
       également incorporées par renvoi dans le contrat, les dispositions 
       de ces conditions générales supplémentaires concernant les droits de 
       propriété intellectuelle prévaudront dans le contexte de ces 
       conditions générales supplémentaires.

5.     Toute référence au droit de propriété ou autres droits de 
       l'entrepreneur sur les renseignements originaux dans ces conditions 
       générales supplémentaires concerne les droits de l'entrepreneur, de 
       ses sous-traitants, fournisseurs, agents, représentants ou leurs 
       employés, selon le cas. 

<strong>4006   02     (2008-05-12)  Dossiers et divulgation des renseignements 
originaux</strong><strong></strong>

1.     Durant et après la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur 
       doit conserver des dossiers détaillés sur les renseignements 
       originaux, incluant les données portant sur leur création,  
       propriété, ainsi que sur toute vente ou tout transfert de tout droit 
       de propriété sur les renseignements originaux.  L'entrepreneur doit 
       signaler et divulguer pleinement au Canada l'ensemble des 
       renseignements originaux comme le contrat l'exige.  Si le contrat ne 
       prévoit pas spécifiquement quand et comment l'entrepreneur doit le 
       faire, l'entrepreneur doit fournir ces renseignements dès que 
       l'autorité contractante ou un représentant du ministère ou 
       l'organisme pour lequel le contrat est exécuté en fait la demande, 
       que ce soit avant ou après l'exécution du contrat.

2.     Avant ou après que le dernier paiement soit versé à l'entrepreneur, 
       ce dernier doit donner au Canada l'accès à l'ensemble des dossiers 
       et des données à l'appui que le Canada considère pertinents pour 
       permettre l'identification des renseignements originaux.

3.     Pour toute propriété intellectuelle élaborée ou créée dans le cadre 
       des travaux, le Canada pourra présumer que celle-ci a été élaborée 
       ou créée par le Canada, si les dossiers de l'entrepreneur 
       n'indiquent pas que cette propriété intellectuelle a été créée par 
       l'entrepreneur, ou par quiconque au nom de l'entrepreneur, à 
       l'exception du Canada.

<strong>4006   03     (2008-05-12)  Droits de propriété intellectuelle sur les 
renseignements originaux</strong><strong></strong>

1.     L'entrepreneur détient tous les droits de propriété intellectuelle 
       sur les renseignements originaux dès leur conception.

2.     Toutefois, bien que l'entrepreneur détiennent les droits de 
       propriété intellectuelle sur les renseignements originaux, le Canada 
       possède des droits illimités de propriété sur tout prototype, modèle, 
       système ou équipement fabriqué ou modifié sur mesure qui est un bien 
       livrable en vertu du contrat, comprenant les manuels et autre 
       documents reliés à leur opération et maintenance. Ceci comprend le 
       droit de les mettre à la disposition du public pour son usage contre 
       rémunération ou autrement, et le droit de les vendre ou d'en 
       transférer la propriété. 

3..    Tout renseignement personnel, au sens de la <em>Loi sur la protection 
       des renseignements personnels</em>, L.R., 1985,  ch. P-21, recueilli par 
       l'entrepreneur dans l'exécution des travaux en vertu du contrat 
       devient immédiatement au moment de la collecte, la propriété du 
       Canada et doit être utilisé uniquement pour l'exécution des travaux.  
       L'entrepreneur n'a aucun droit sur ces renseignements personnels. 

4.     Si les travaux en vertu du contrat comprennent l'élaboration d'une 
       base de données ou autre compilation de renseignements utilisant des 
       renseignements ou des données fournis par le Canada et des 
       renseignements personnels mentionnés ci-haut, les droits de 
       propriété intellectuelle sur la base de données ou la compilation 
       contenant ces renseignements appartiendront au Canada.  Les droits 
       de propriété intellectuelle de l'entrepreneur sur les renseignements 
       originaux seront limités à ceux qui peuvent être exploités sans 
       l'utilisation des renseignements ou données fournis par le Canada et 
       les renseignements personnels. 

5.     L'entrepreneur doit préserver la confidentialité des renseignements 
       ou données fournis par le Canada comme le prévoient les conditions 
       générales.  L'entrepreneur doit retourner tous les renseignements 
       appartenant au Canada sur demande ou à la fin ou à la résiliation du 
       contrat. Cela comprend tous les documents sur papier et en version 
       électronique de ces renseignements ainsi que les documents sur 
       papier et en version électronique contenant de l'information qui en 
       découle.

<strong>4006   04     (2008-05-12)  Licences concernant les droits de propriété 
                           intellectuelle sur les renseignements originaux 
                           et les renseignements de base</strong><strong></strong>

1.     Puisque le Canada a contribué aux coûts liés à l'élaboration des 
       renseignements originaux, l'entrepreneur accorde au Canada une 
       licence qui l'autorise à exercer tous les droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux dans le cadre des 
       activités du Canada.  A moins d'exception précisée dans le contrat, 
       cette licence permet au Canada de faire tout ce qu'il pourrait faire 
       s'il était propriétaire des renseignements originaux, sauf les 
       exploiter commercialement et en transférer ou en céder la propriété.  
       L'entrepreneur accorde également au Canada une licence qui 
       l'autorise à utiliser les renseignements de base dans la mesure où 
       cela est jugé raisonnable et nécessaire pour permettre au Canada 
       d'exercer pleinement ses droits sur les biens livrables et les 
       renseignements originaux.

2.     Ces licences sont non exclusives, perpétuelles, irrévocables, 
       mondiales, intégralement payées et libres de redevances.  Aucune des 
       licences ne peut être limitée d'aucune façon par l'entrepreneur en 
       donnant un avis prévoyant le contraire, incluant le texte 
       apparaissant sur une licence emballée sous film plastique ou toute 
       autre forme d'emballage, accompagnant un bien livrable.

3.     Pour plus de certitude, les licences du Canada comprennent notamment, 
       mais non exclusivement : 

       a)     le droit de divulguer les renseignements originaux et de base 
              aux tiers soumissionnant ou négociant des contrats avec le 
              Canada, et le droit d'autoriser, par sous-licence ou 
              autrement, tout entrepreneur engagé par le Canada à utiliser 
              ces renseignements uniquement aux fins d'exécution de ces 
              contrats.  Le Canada exigera de ces tiers et de ces 
              entrepreneurs qu'ils n'utilisent ou ne divulguent ces 
              renseignements, sauf lorsque cela s'avère nécessaire pour la 
              préparation d'une soumission, la négociation ou l'exécution 
              des contrats;

       b)     le droit de divulguer les renseignements originaux et de base 
              à d'autres gouvernements, aux fins d'information;

       c)     le droit de reproduire, modifier, améliorer, élaborer ou 
              traduire les renseignements originaux et de base, ou de le 
              faire exécuter par une personne engagée par le Canada. Le 
              Canada, ou une personne désignée par le Canada, détiendra les 
              droits de propriété intellectuelle associés à la reproduction, 
              la modification, l'amélioration, l'élaboration ou la 
              traduction;

       d)     sans restreindre la portée de toute licence ou de tout autre 
              droit que le Canada pourrait autrement détenir sur les 
              renseignements de base, le droit, en ce qui a trait à toute 
              partie des travaux conçue sur mesure ou fabriquée sur mesure, 
              d'exercer tous les droits de propriété intellectuelle sur 
              tout renseignement de base qui peuvent être requis pour les 
              fins suivantes :

              (i)    l'utilisation, le fonctionnement, la maintenance, la 
                    réparation ou la révision de toute partie des travaux 
                    conçue ou fabriquée sur mesure; et

              (ii)   la fabrication de pièces de rechange destinées à la 
                    maintenance, à la réparation ou à la révision, par le 
                    Canada, de toute partie des travaux conçue ou fabriquée 
                    sur mesure, si ces pièces ne peuvent être obtenues à 
                    des conditions commerciales raisonnables pour permettre 
                    la maintenance, la réparation ou la révision en temps 
                    opportun;

       e)     pour un logiciel créé sur mesure pour le Canada, le droit 
              d'utiliser tout code source que l'entrepreneur doit livrer au 
              Canada en vertu du contrat.

4.     L'entrepreneur s'engage à mettre promptement à la disposition du 
       Canada tout renseignement de base pour les fins mentionnées ci-haut, 
       y compris dans le cas de logiciels, le code source.  La licence ne 
       s'applique pas cependant à un logiciel faisant l'objet de conditions 
       de licence détaillées qui sont prévues ailleurs dans le contrat.  De 
       plus, dans le cas d'un logiciel en vente libre dans le commerce, 
       l'obligation de l'entrepreneur de mettre promptement le code source 
       à la disposition du Canada ne s'applique qu'à tout code source qui 
       est sous le contrôle de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, ou qui 
       peut être obtenu par l'un d'eux.

<strong>4006   05     (2008-05-12)  Droits de l'entrepreneur d'accorder des 
licences</strong><strong></strong>

L'entrepreneur déclare et garantit qu'il a le droit d'accorder au Canada 
les licences et tout autre droit lui permettant d'utiliser les 
renseignements originaux et de base.  Si un sous-traitant ou un autre tiers 
détient ou détiendra des droits de propriété sur des renseignements 
originaux ou de base, l'entrepreneur doit soit avoir ou obtenir promptement 
une licence de ce sous-traitant ou tiers qui lui permet de se conformer à 
l'article 4 ou soit faire des arrangements avec ce sous-traitant ou tiers 
pour qu'il accorde sans délai toute licence requise directement au Canada.

<strong>4006   06     (2008-05-12)  Renonciation aux droits moraux</strong>

Pendant et après le contrat, l'entrepreneur doit, sur demande du Canada, 
fournir une renonciation écrite permanente aux droits moraux, au sens de la <em>
Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R., 1985, ch. C-42, de la part de chaque 
auteur qui contribue aux renseignements originaux qui font l'objet d'une 
protection par droit d'auteur et qui doivent être livrés au Canada en vertu 
du contrat.  Si l'entrepreneur est un auteur des renseignements originaux, 
il renonce en permanence à ses droits moraux sur ces renseignements 
originaux.

<strong>4006   07     (2008-05-12)  Licence concernant les droits de propriété 
                           intellectuelle sur les renseignements du Canada </strong><strong></strong>

1.     Tous les renseignements fournis par le Canada à l'entrepreneur pour 
       l'exécution des travaux demeurent la propriété du Canada.  
       L'entrepreneur doit utiliser ces renseignements uniquement pour 
       l'exécution du contrat.

2.     Si l'entrepreneur désire utiliser des renseignements appartenant au 
       Canada pour l'exploitation commerciale ou le développement des 
       renseignements originaux, il doit obtenir une licence du ministère 
       ou de l'organisme pour lequel le contrat est exécuté.  
       L'entrepreneur doit expliquer dans sa demande à ce ministère ou 
       organisme les raisons de cette licence et la manière dont il entend 
       utiliser les renseignements.  Si le ministère ou l'organisme accepte 
       d'accorder une licence, les conditions seront négociées entre 
       l'entrepreneur et ce ministère ou organisme et peuvent prévoir le 
       paiement d'une indemnité au Canada.

<strong>4006   08     (2008-05-12)  Transfert ou licence des droits de 
                            l'entrepreneur</strong><strong></strong>

1.     Pendant la durée du contrat, l'entrepreneur ne doit en aucun cas 
       vendre, transférer, céder ou accorder une licence sur les 
       renseignements originaux sans l'autorisation préalable et écrite de 
       l'autorité contractante.

2.     Après la période du contrat, si l'entrepreneur transfère la 
       propriété des renseignements originaux, il n'a pas à obtenir 
       l'autorisation du Canada, mais il doit en aviser le ministère ou 
       l'organisme pour qui le contrat est exécuté par écrit, en 
       communiquant le numéro de série et la date du contrat, et en 
       fournissant des détails sur le bénéficiaire, y compris les 
       conditions du transfert.  L'entrepreneur doit s'assurer que le 
       bénéficiaire avisera ce ministère ou cet organisme dans le cas de 
       tout transfert ultérieur.  Tout transfert doit être soumis aux 
       droits du Canada relatifs aux renseignements originaux.

3.     Après la période du contrat, si l'entrepreneur accorde à un tiers 
       une licence ou tout autre droit (à l'exception d'un transfert de la 
       propriété) lui permettant d'utiliser les renseignements originaux, 
       il n'est pas tenu d'aviser le Canada, mais la licence ou le droit 
       accordé ne doit avoir aucun effet sur les droits du Canada. 

4.     Si l'entrepreneur transfère la propriété ou accorde des droits sur 
       les renseignements originaux qui empiètent de quelque façon que ce 
       soit sur les droits du Canada d'utiliser les renseignements 
       originaux, l'entrepreneur doit immédiatement, sur demande du Canada, 
       prendre toutes les mesures qui s'imposent pour restituer les droits 
       du Canada.  Si l'entrepreneur ne réussit pas à prendre ces mesures 
       dans un délai raisonnable exigé par le Canada, il devra 
       immédiatement rembourser au Canada tous les frais encourus par le 
       Canada pour rectifier lui-même la situation. 

<strong>4006   09     (2008-05-12)  Transfert des droits de propriété 
                            intellectuelle en cas de résiliation du contrat 
                            pour manquement</strong><strong></strong>

1.     Si le Canada résilie le contrat en totalité ou en partie pour 
       manquement, le Canada peut, en donnant un avis à l'entrepreneur, 
       exiger que ce dernier lui cède tous les droits de propriété 
       intellectuelle sur les renseignements originaux, y compris les 
       droits détenus par des sous-traitants.  En ce qui concerne les 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux 
       qui ont été vendus ou cédés à un tiers, l'entrepreneur doit payer au 
       Canada, sur demande et à la discrétion du Canada, la juste valeur 
       marchande de ces droits de propriété intellectuelle sur les 
       renseignements originaux ou un montant égal à la contrepartie que la 
       vente ou la cession de ces droits de propriété intellectuelle sur 
       les renseignements originaux a rapporté à l'entrepreneur.

2.     Advenant l'émission d'un avis par le Canada conformément au 
       paragraphe 1, l'entrepreneur devra exécuter, à ses frais et 
       promptement, tous les documents relatifs aux droits de propriété 
       intellectuelle tel qu'exigé par le Canada.  L'entrepreneur doit 
       fournir au Canada, aux frais du Canada, toute l'aide raisonnable 
       dans la préparation et l'acheminement de toute demande 
       d'enregistrement de droits de propriété intellectuelle, dans toute 
       juridiction, y compris l'aide de l'inventeur s'il s'agit d'une 
       invention. 

<strong>4006   10     (2008-05-12)  Produits créés en utilisant les renseignements 
originaux</strong><strong></strong>

Si l'entrepreneur utilise les renseignements originaux pour concevoir un 
nouveau produit ou apporter une amélioration à un produit existant, il 
convient que, si le Canada désire faire l'acquisition de ce produit, 
l'entrepreneur accordera au Canada un rabais sur le prix le plus bas auquel 
il a vendu le produit à d'autres clients, afin de tenir compte de l'apport 
financier du Canada au développement du produit.


</pre>