<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause en conjonction avec la clause G2030D et se référer à la 
clause G2035D en ce qui concerne les avenants additionnels importants dans les 
contrats reliés aux activités aériennes.  

Pour toute aide complémentaire, veuillez communiquer avec les Services 
consultatifs de gestion des risques et d'assurance de Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada, à : NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il est interdit à l'entrepreneur de fournir au Canada un service 
       intérieur ou international d'affrètement d'aéronefs à moins de 
       posséder les assurances suivantes pour chaque sinistre lié à 
       l'exploitation de ce service :

       a)     une assurance responsabilité couvrant les risques de blessure 
              ou de décès de passagers pour un montant au moins égal au 
              montant de 300 000 $ multiplié par le nombre de sièges 
              passagers à bord de l'aéronef affecté au service, ou 
              conformément à l'article 7 des Règlements concernant les 
              transports aériens au Canada, selon le plus élevé ;

       b)     une assurance de responsabilité civile d'un montant au moins 
              égal à :

              (i)    1 000 000 $, si la masse maximale homologuée au 
                     décollage (MMHD) de l'aéronef affecté au service est 
                     inférieure à 3,175 kg;

              (ii)   2 000 000 $, si la MMHD de l'aéronef affecté au 
                     service est supérieure à 3,175 kg, mais inférieure à 8,165 
                     kg;

              (iii)  2 000 000 $, si la MMHD de l'aéronef affecté au 
                     service est supérieure à 8,165 kg.

2.     Les passagers qui travaillent pour l'entrepreneur n'ont pas à être 
       couverts par l'assurance prescrite à l'alinéa 1.a) si les demandes 
       en dommages-intérêts de ces passagers contre l'entrepreneur sont 
       régies par une loi sur l'indemnisation des accidents du travail.

3.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel dans toute police d'assurance responsabilité 
              civile couvrant les droits et intérêts du Canada en vertu du 
              contrat.

              L'intérêt du Canada en tant qu'assuré additionnel devrait se 
              lire comme suit : Le Canada, représenté par ________ (<strong class="wsStyleUnderline">insérer 
              le nom du ministère client</strong>) et/ou Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada.

       b)     Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à 
              donner à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation 
              de trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue.  De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d'eux.

       d)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

</pre>