<pre>1.     Ce marché est réservé aux entreprises autochtones en vertu du 
       Programme des marchés réservés aux entreprises autochtones du 
       gouvernement fédéral.  Les offrants doivent remplir et signer le 
       document intitulé « Attestation aux fins du Programme des marchés 
       réservés aux entreprises autochtones », qui se trouve à l'annexe « _____ ».

2.     En signant l'attestation, l'offrant atteste que son entreprise jouit 
       du statut d'entreprise autochtone en vertu du Programme des marchés 
       réservés aux entreprises autochtones.



</pre>