<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les documents contractuels de conversion 
et de réparation de navires (y compris les réparations d'urgence), sauf : 1) si 
l'on attend de l'entrepreneur général (tel un expert en soudure) qu'il exécute à 
l'occasion, sur les navires appartenant au Canada, des travaux autres que les 
travaux courants exécutés au sol, ou 2) s'il s'agit d'une offre à commandes.

Si l'agent des achats ou le client juge insuffisante la LIMITE MINIMALE de 
responsabilité suggérée de 5 000 000 $ par accident ou incident, il devrait en 
fixer une nouvelle de concert avec le Conseiller en matière de gestion des 
risques et d'assurance, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (NCR 
RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir une assurance 
       responsabilité de réparateurs de navires d'un montant équivalent à 
       celui habituellement fixé pour un contrat de cette nature, mais en 
       aucun cas inférieur à 5 000 000 $ par accident ou par incident.


2.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

       b)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

</pre>
</div>