<pre>1.     En vertu du Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière 
       d'emploi (le Programme), certains fournisseurs soumissionnant pour 
       des contrats du gouvernement fédéral d'une valeur de 200 000 $ ou 
       plus (incluant toutes les taxes applicables) doivent s'engager 
       officiellement à mettre en oeuvre un programme d'équité en matière 
       d'emploi.  Il s'agit d'une condition préalable à l'attribution du 
       contrat.  Si le soumissionnaire est assujetti au Programme, la 
       preuve de son engagement doit être fournie avant l'attribution du 
       contrat.

       Les fournisseurs qui ont été déclarés entrepreneurs non admissibles 
       par Ressources humaines et Développement social Canada (RHDSC) n'ont 
       plus le droit d'obtenir des contrats du gouvernement au-delà du 
       seuil prévu par le Règlement sur les marchés de l'État pour les 
       demandes de soumissions.  Les fournisseurs peuvent être déclarés 
       entrepreneurs non admissibles soit parce que RHDSC a constaté leur 
       non-conformité ou ils se sont retirés volontairement du Programme 
       pour une raison autre que la réduction de leur effectif.  Toute 
       soumission présentée par un entrepreneur non admissible sera 
       déclarée non recevable.

2.     Si le soumissionnaire n'est pas visé par les exceptions énumérées 
       aux paragraphes 3.a) ou b) ci-bas, ou qu'il n'a pas de numéro 
       d'attestation valide confirmant son adhésion au Programme, il doit 
       télécopier (819-953-8768) un exemplaire signé du formulaire <a href="http://www1.servicecanada.gc.ca/cgi-bin/search/eforms/index.cgi?app=profile&form=lab1168&dept=sc&lang=f" rel="external">LAB 1168</a>, 
       Attestation d'engagement pour la mise en oeuvre de l'équité en 
       matière d'emploi, à la Direction générale du travail de RHDSC.  Le 
       formulaire est accessible sur le site Web de Service Canada, à 
       l'adresse suivante :<a href="http://www1.servicecanada.gc.ca/cgi-bin/search/eforms/index.cgi?app=profile&form=lab1168&dept=sc&lang=f" rel="external">http://www1.servicecanada.gc.ca/cgi-bin/search/
       eforms/index.cgi?app=profile&form=lab1168&dept=sc&lang=f</a>.

3.     Le soumissionnaire atteste comme suit sa situation relativement au 
Programme :

       Le soumissionnaire :

       a)     (    ) n'est pas assujetti au Programme, puisqu'il compte un 
                     effectif de moins de 100 employés permanents à temps 
                     plein ou à temps partiel au Canada,

       b)     (    ) n'est pas assujetti au Programme, puisqu'il est un 
                     employeur réglementé en vertu de la <em>Loi sur l'équité 
                     en matière d'emploi</em>, L.C. 1995, ch.44;

       c)     (    ) est assujetti aux exigences du Programme, puisqu'il 
                     compte un effectif de 100 employés permanents ou plus 
                     à plein temps ou à temps partiel au Canada, mais n'a 
                     pas obtenu de numéro d'attestation de RHDSC (puisqu'il 
                     n'a jamais soumissionné pour des contrats de 200 000 $ 
                     ou plus).  Dans ce cas, une attestation d'engagement 
                     dûment signée est jointe;

       d)     (    ) est assujetti au Programme et possède un numéro 
                     d'attestation valide, à savoir le numéro : __________ 
                     (c.-à-d. qu'il n'a pas été déclaré entrepreneur non 
                     admissible par RHDSC). 

Des renseignements supplémentaires sur le Programme sont offerts sur le 
site Web de RHDSC, à l'adresse suivante : <a href="http://www.rhdcc.gc.ca/fr/passerelles/topiques/wzp-gxr.shtml" rel="external">http://www.rhdcc.gc.ca/fr/
passerelles/topiques/wzp-gxr.shtml</a>.



</pre>