<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats et demandes de soumissions lorsque 
le ministère de la Défense nationale est l'importateur (les clauses D0035D ou 
D0038D peuvent s'appliquer).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Généralités</strong><strong></strong>

1.     L'entrepreneur fournira deux (2) exemplaires de la facture des 
       douanes canadiennes ou deux (2) exemplaires de la facture 
       commerciale portant la mention « Pour les douanes seulement » pour 
       tous les envois lorsque le ministère de la Défense nationale (MDN) 
       est l'importateur.

2.     En ce qui concerne les envois provenant des États-Unis ou du Mexique 
       et qui sont d'origine américaine, mexicaine ou canadienne comme il 
       est défini dans l'Accord de libre-échange nord-américain (ALENA), il 
       faut en prouver l'origine.  Cette preuve doit prendre la forme d'un 
       certificat d'origine de l'ALENA pour les envois valant plus de 1 600 $CAN 
       ou d'une simple déclaration sur la facture pour les envois valant 
       moins de 1 600 $CAN.  Dans les deux cas, le document doit porter une 
       signature originale et renvoyer au numéro de contrat.

       <strong>NOTA</strong> : Ce certificat n'est pas requis pour un envoi, quelle qu'en 
              soit la valeur, lorsque la valeur totale du contrat dépasse 
              250 000 $CAN.

3.     Il est interdit de faire appel à un courtier en douane privé pour 
       dédouaner la marchandise expédiée aux termes d'un contrat, à moins 
       d'avoir obtenu préalablement l'autorisation du Directeur - 
       Opérations de la chaîne d'approvisionnement / des douanes au 
       Quartier général de la Défense nationale, téléphone : (613) 995-0834, 
       télécopieur : (613) 992-9921.

<strong>Documents à remplir</strong>

4.     Voici les renseignements qui doivent figurer sur la facture des 
       douanes canadiennes ou la facture commerciale :

       a)     une description complète du matériel expédié, y compris le 
              numéro tarifaire à l'exportation applicable, le code 
              harmonisé ou, aux États-Unis, le numéro de l'Annexe B (« 
              Schedule B Number »);

       b)     la valeur et les conditions de vente de chaque article (p. ex. 
              vente, prêt, garantie, Incoterms 2000), y compris la valeur 
              des réparations, les réparations aux termes d'une garantie et
              /ou les coûts de remplacement;

       c)     tous les numéros de contrat et les codes financiers doivent 
              apparaître (utiliser la case 3 de la facture des douanes 
              canadiennes);

       d)     le pays d'où proviennent les biens;

       e)     dans le cas où un certificat d'origine de l'ALENA a été 
              produit, il faut confirmer à la case « Description » de la 
              facture des douanes canadiennes ou de la facture commerciale 
              qu'il a été rempli et annexé à la facture.

<strong>Distribution des documents</strong>

5.     L'entrepreneur doit joindre les documents ci-après au contenant no 1 
       de tous les envois (dans une enveloppe étanche), en indiquant « 
       Documentation des douanes canadiennes » :

       a)     un (1) exemplaire de la facture des douanes canadiennes ou un 
              (1) exemplaire de la facture commerciale, selon le cas;

       b)     un (1) exemplaire du certificat d'origine de l'ALENA (s'il y 
              a lieu).

6.     Il faudra joindre le deuxième exemplaire de chacun des formulaires 
       susmentionnés aux documents d'expédition.
 
7.     Lorsque le MDN commencera les envois conformément à la clause D0035D, 
       il faudra fournir une copie des documents de douane à la 
       personne-ressource pertinente, dont le nom figure à l'alinéa a) de 
       la clause D0035D.

</pre>