<pre>1.     Les acomptes ne doivent pas être effectués plus d'une fois pas mois 
       selon les conditions suivantes :

       a)     Les demandes d'acomptes doivent fournir toutes les données 
              pertinentes et elles doivent être présentées au Canada sur la 
              formule PWGSC-TPSGC 1111, «Réclamation de paiement partiel», 
              selon les instructions de facturation indiquées dans le 
              présent document.

       b)     Toutes les attestations figurant sur la formule doivent être 
              signées par les personnes qui y sont mentionnées ou par une 
              autre personne, en leur nom.

       c)     Les paiements atteindront jusqu'à _____ p. 100 des montants 
              totaux réclamés approuvés par le Canada sans que le cumulatif 
              dépasse _____ p. 100 de la valeur totale que le Canada doit 
              verser en vertu du contrat.

2.     Les renseignements suivants doivent figurer sur chaque réclamation :

       a)     les dépenses, plus le bénéfice ou les honoraires calculés au 
              prorata, s'il y a lieu, ou, autrement, la valeur des étapes 
              franchies au cours de la période sur laquelle porte la 
              réclamation par type d'article, selon les conditions de 
              paiement du contrat;

       b)     moins la valeur de la retenue correspondant à _____ p. 100, 
              calculé sur le montant en a) ;

       c)     les sommes de toutes les réclamations précédentes présentées 
              à l'égard du contrat;

       d)     la taxe sur les produits et services ou la taxe de vente 
              harmonisée, s'il y a lieu, calculée sur le montant en a) 
              ci-dessus.

3.     Le solde du montant dû sera payé lorsque le contrat aura été dûment 
       exécuté ou, dans le cas de contrats comportant une entente à prix 
       unitaire, à la livraison et l'acceptation de chacune, à condition 
       qu'une facture finale pour le paiement soit présentée.  (Voir les 
       instructions de facturation dans le contrat.)

4.     S'il en est fait mention dans le présent document, les copies 
       requises des rapports mensuels de paiements doivent accompagner la 
       Réclamation de paiement partiel.

5.     L'entrepreneur doit remplir l'original et deux (2) copies de la 
       formule «Réclamation de paiement partiel», PWGSC-TPSGC 1111, et les 
       acheminer comme suit :

       a)     Autorité _____;
       b)     Autorité _____; 
       c)     Bureau de paiement.

6.     Les acomptes doivent être considérés comme des paiements provisoires 
       seulement et le Canada aura le droit de procéder à des vérifications 
       provisoires des coûts et du temps ou à des contrôles, et d'apporter 
       des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution du travail.  
       Tout paiement excédentaire du versement de ces acomptes ou d'une 
       autre cause devra être remboursé rapidement au Canada.


</pre>