<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Les Instructions uniformisées 2004ACB ne doivent être utilisées que pour les besoins en biens et services non concurrentiels effectués dans AchatsCanada (SAP Ariba).
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="toc">
<ul class="no-markers">
<li><a href="#2022-10-192004ACBdispositions-relatives-a-l-integrite">01 Dispositions relatives à l'intégrité - soumission</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBnumero-d-entreprise">02 Numéro d'entreprise</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBinstructions-clauses-et-conditions-uniformisees">03 Instructions, clauses et conditions uniformisées</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBdefinition-de-soumissionnaire">04 Définition de soumissionnaire</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBpresentation-d-une-soumission">05 Présentation d'une soumission</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBtransmission">06 Transmission au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba)</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBsoumission-tardive">07 Soumission tardive</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBcommunications">08 Communications en période de soumission</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBcapacite-juridique">09 Capacité juridique</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBrejet-d-une-soumission">10 Rejet d'une soumission</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBjustification-des-prix">11 Justification des prix</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBcouts-relatifs-a-une-soumission">12 Coûts relatifs à une soumission</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBcoentreprise">13 Coentreprise</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBautres-renseignements">14 Autres renseignements</a></li>
<li><a href="#2022-10-192004ACBcode-de-conduite">15 Code de conduite pour l’approvisionnement – soumission</a></li>
</ul>
</div> <h2 id="2022-10-192004ACBdispositions-relatives-a-l-integrite">01 (2016-04-04) Dispositions relatives à l'intégrité – soumission</h2> <ol class="double-space" type="1">
<li>La <cite>Politique d’inadmissibilité et de suspension</cite> (la « Politique ») en vigueur à la date d’émission de la demande de soumission ainsi que toutes les directives connexes en vigueur à cette date sont incorporées par renvoi à la demande de soumission et en font partie intégrante. Le soumissionnaire doit respecter la Politique et les directives, lesquelles se trouvent à l’adresse suivante : Politique d'inadmissibilité et de suspension.</li>
<li>En vertu de la Politique, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) suspendra ou pourrait suspendre un fournisseur ou déterminer son inadmissibilité à conclure un contrat avec le Canada si lui, ses affiliés ou ses premiers sous-traitants sont accusés et reconnus coupables de certaines infractions, et autres circonstances. La liste des fournisseurs inadmissibles et suspendus figure dans la base de données sur l’intégrité de <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr>. La Politique décrit la façon de présenter une demande de renseignements concernant l’inadmissibilité ou la suspension de fournisseurs.
    </li><li>En plus de tout autre renseignement exigé dans la demande de soumission, le soumissionnaire doit fournir ce qui suit :
        <ol class="double-space" type="a">
<li>dans les délais prescrits dans la Politique, tous les renseignements exigés dans la Politique qui sont décrits dans la section intitulée « Renseignements à fournir lors d’une soumission, de la passation d’un contrat ou de la conclusion d’un contrat immobilier »;</li>
<li>avec sa soumission, une liste complète de toutes les accusations au criminel et déclarations de culpabilité à l’étranger qui le touchent ou qui concernent ses affiliés et les premiers sous-traitants qu’il propose et qui, à sa connaissance, peuvent être semblables aux infractions énoncées dans la Politique. La liste des accusations au criminel et des déclarations de culpabilité à l’étranger doit être soumise au moyen du formulaire de déclaration de l’intégrité, qui se trouve à l’adresse suivante Formulaire de déclaration pour l'approvisionnement.</li>
</ol>
</li>
<li>Conformément au paragraphe 5, en présentant une soumission en réponse à la présente demande de soumission, le soumissionnaire atteste :
        <ol class="double-space" type="a">
<li>qu’il a lu et qu’il comprend la Politique d'inadmissibilité et de suspension; </li>
<li>qu’il comprend que certaines accusations au criminel et déclarations de culpabilité au Canada et à l’étranger, et certaines autres circonstances, décrites dans la Politique, entraîneront ou peuvent entraîner une détermination d’inadmissibilité ou une suspension conformément à la Politique;</li>
<li>qu’il est au courant que le Canada peut demander des renseignements, des attestations et des validations supplémentaires auprès du soumissionnaire ou d’un tiers, afin de prendre une décision à l’égard de son inadmissibilité ou de sa suspension;</li>
<li>qu’il a fourni avec sa soumission une liste complète de toutes les accusations au criminel et déclarations de culpabilité à l’étranger qui le touchent ou qui concernent ses affiliés et les premiers sous-traitants qu’il propose et qui, à sa connaissance, peuvent être semblables aux infractions énoncées dans la Politique; </li>
<li>qu’aucune des infractions criminelles commises au Canada ni aucune autre circonstance décrite dans la Politique et susceptible d’entraîner une détermination d’inadmissibilité ou de suspension ne s’appliquent à lui, à ses affiliés ou aux premiers sous-traitants qu’il propose; </li>
<li>qu’il n’est au courant d’aucune décision d’inadmissibilité ou de suspension rendue par <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> à son sujet.</li>
</ol>
</li>
<li>Lorsqu’un soumissionnaire est incapable de fournir les attestations exigées au paragraphe 4, il doit soumettre avec sa soumission un formulaire de déclaration de l’intégrité dûment rempli, lequel se trouve à l’adresse Formulaire de déclaration pour l'approvisionnement.</li>
<li>Le Canada déclarera une soumission non recevable s’il constate que les renseignements exigés sont incomplets ou inexacts, ou que les renseignements contenus dans une attestation ou une déclaration sont faux ou trompeurs, à quelque égard que ce soit. Si, après l’attribution du contrat le Canada établit que le soumissionnaire a fourni une attestation ou une déclaration fausse ou trompeuse, il pourrait résilier le contrat pour manquement. Conformément à la Politique, le Canada pourrait également déterminer que le soumissionnaire est inadmissible à l’attribution d’un contrat parce qu’il a fourni une attestation ou une déclaration fausse ou trompeuse.</li>
</ol> <h2 id="2022-10-192004ACBnumero-d-entreprise">02 (2022-10-19) Numéro d'entreprise</h2> 
Les fournisseurs doivent détenir un numéro d'entreprise (NE) avant l'attribution d'un contrat. Les fournisseurs peuvent demander un <abbr title="numéro d'entreprise">NE</abbr> en direct à Comment inscrire votre entreprise.
<h2 id="2022-10-192004ACBinstructions-clauses-et-conditions-uniformisees">03 (2007-11-30) Instructions, clauses et conditions uniformisées</h2> 
Conformément à la Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux (L.C., 1996, ch. 16), les instructions, les clauses et les conditions identifiées dans la demande de soumission et le contrat subséquent par un numéro, une date et un titre sont incorporées par renvoi et font partie intégrante de la demande de soumission et du contrat subséquent comme si elles y étaient formellement reproduites.
<h2 id="2022-10-192004ACBdefinition-de-soumissionnaire">04 (2007-11-30) Définition de soumissionnaire</h2> 
Le terme « soumissionnaire » désigne la personne ou l'entité (ou dans le cas d'une coentreprise, les personnes ou les entités) qui dépose une soumission pour l'exécution d'un contrat de biens, de services ou les deux. Le terme ne comprend pas la société mère, les filiales ou autres affiliées du soumissionnaire, ni ses sous-traitants.
<h2 id="2022-10-192004ACBpresentation-d-une-soumission">05 (2022-10-19) Présentation d'une soumission</h2> <ol class="double-space" type="1">
<li>Sauf indication contraire dans la demande de soumission, la soumission doit être présentée au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba).</li>
<li>Le Canada exige que chaque soumission soit soumise par le soumissionnaire ou son représentant autorisé, au nom du soumissionnaire, au plus tard à la date et à l’heure de clôture de la demande de soumission, conformément à la sous-section 3 ci-dessous. Si une soumission est présentée par une coentreprise, elle doit être conforme à l’article 13.</li>
<li>Pour soumettre une soumission au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba), le soumissionnaire doit vérifier et accepter les conditions préalables, le cas échéant, cliquer sur « OK », accepter les modalités de l’accord, cliquer sur « OK », ensuite « Soumettre l’intégralité de la réponse », puis cliquer sur « OK ». Une confirmation que votre soumission et autres documents applicables ont bien été soumis s’affichera à l’écran. Par contre, elle ne confirmera pas que le(s) document(s) de soumission respecte(ent) les exigences de la demande de soumission, ni que les pièces jointes peuvent être ouvertes, ni que leur contenu est lisible.</li>
<li>La soumission sera traitée comme un document confidentiel, sous réserve des dispositions de la Loi sur l'accès à l'information (L.R., 1985, ch. A-1), et de la Loi sur la protection des renseignements personnels (L.R., 1985, ch. P-21).</li>
</ol> <h2 id="2022-10-192004ACBtransmission">06 (2022-10-19) Transmission au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba)</h2> <ol class="double-space" type="1">
<li>Sauf indication contraire dans la demande de soumission, la soumission doit être présentée au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba).</li>
<li>Le Canada ne pourra pas être tenu responsable de tout retard ou de toute panne touchant la transmission ou la réception de la soumission. Entre autres, le Canada n’assumera aucune responsabilité pour ce qui suit :
        <ol class="double-space" type="a">
<li>la réception d’une soumission brouillée, corrompue, incomplète, illisible ou impossible à ouvrir, notamment dans un document électronique, le cas échéant;</li>
<li>l’incompatibilité entre le matériel utilisé pour l’envoi et celui utilisé pour la réception;</li>
<li>les retards dans la transmission ou la réception de la soumission;</li>
<li>la sécurité des données contenues dans la soumission; ou</li>
<li>l’incapacité de télécharger des documents électroniques.</li>
</ol>
</li>
<li>Le soumissionnaire doit s’assurer qu’il utilise le bon compte du réseau d’AchatsCanada (SAP Ariba) lorsqu’il soumet une soumission.</li>
<li>Une soumission transmise au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba) constitue la soumission officielle du soumissionnaire et doit être envoyée conformément à la section 05.</li>
<li>Le Canada confirmera la soumission des documents de soumission au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba). La confirmation de la soumission, transmise au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba), constitue également un accusé de réception de la soumission par le Canada. Tout accusé de réception confirmera seulement la réception de(s) document(s) de soumission au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba). Il ne confirmera pas que le(s) document(s) de soumission respecte(ent) les exigences de la demande de soumission, ni que les pièces jointes peuvent être ouvertes, ni que le contenu est lisible.</li>
</ol> <h2 id="2022-10-192004ACBsoumission-tardive">07 (2022-10-19) Soumission tardive</h2> 
Le système d’AchatsCanada (SAP Ariba) empêche la transmission de soumissions après la date et l’heure de clôture de la demande de soumission. La date et l'heure de clôture de la demande de soumission peuvent être prolongées par l'autorité contractante pour permettre une soumission au moyen de CanadaBuys (SAP Ariba).
<h2 id="2022-10-192004ACBcommunications">08 (2022-10-19) Communications en période de soumission</h2> <ol class="double-space" type="1">
<li>Sauf indication contraire de l’autorité contractante, toutes les demandes de renseignements et les autres communications ayant trait à la demande de soumission devraient être adressées uniquement à l’autorité contractante dont le nom est indiqué dans la demande de soumission, au moyen de l’onglet de « Messages de l’événement » dans AchatsCanada (SAP Ariba).</li>
<li>Le Canada publiera les demandes de soumissions et les documents connexes au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba). Le soumissionnaire devrait consulter de façon régulière d’AchatsCanada (SAP Ariba) pour obtenir l’information la plus à jour. </li>
</ol> <h2 id="2022-10-192004ACBcapacite-juridique">09 (2007-11-30) Capacité juridique</h2> 
Le soumissionnaire doit avoir la capacité juridique de contracter. Si le soumissionnaire est une entreprise à propriétaire unique, une société de personnes ou une personne morale, il doit fournir, à la demande de l'autorité contractante, une déclaration et toutes les pièces justificatives demandées indiquant les lois en vertu desquelles son entreprise est incorporée ou enregistrée, ainsi que sa dénomination sociale et son lieu d'affaires. Ce qui précède s'applique également si le soumissionnaire est une coentreprise.
<h2 id="2022-10-192004ACBrejet-d-une-soumission">10 (2014-09-25) Rejet d'une soumission</h2> <ol class="double-space" type="1">
<li>Le Canada peut rejeter une soumission dans l'un des cas suivants :
        <ol class="double-space" type="a">
<li>le soumissionnaire est assujetti à une mesure corrective du rendement du fournisseur, en vertu de la Politique sur les mesures correctives du rendement des fournisseurs, ce qui le rend inadmissible pour déposer une soumission pour répondre au besoin;</li>
<li>un employé ou un sous-traitant proposé dans la soumission est soumis à une mesure corrective du rendement du fournisseur, en vertu de la Politique sur les mesures correctives du rendement des fournisseurs, ce qui rendrait l'employé ou un sous-traitant inadmissible pour déposer une soumission pour répondre au besoin ou à la partie du besoin que l'employé ou le sous-traitant exécuterait;</li>
<li>le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut, pour quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour une période prolongée;</li>
<li>des preuves de fraude, de corruption ou de fausse déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de respecter des lois protégeant les personnes contre toute forme de discrimination ont été déposées, à la satisfaction du Canada, à l'égard du soumissionnaire, de l'un quelconque de ses employés ou d'un sous-traitant proposé dans la soumission;</li>
<li>des preuves à la satisfaction du Canada que, compte tenu de son comportement antérieur, le soumissionnaire, un sous-traitant ou une personne désignée pour exécuter les travaux ne convient pas ou s'est comporté de façon inappropriée;</li>
<li>dans le cadre de transactions actuelles ou antérieures avec le gouvernement du Canada :
                <ol class="double-space" type="i">
<li>le Canada a exercé ses recours contractuels de suspension ou de résiliation pour inexécution à l'égard d'un contrat attribué au soumissionnaire ou à l'un quelconque de ses employés ou sous-traitants proposés dans la soumission;</li>
<li>le Canada détermine que le rendement du soumissionnaire en vertu d'autres contrats, notamment l'efficacité et la qualité dans l'exécution des travaux, ainsi que la mesure dans laquelle le soumissionnaire a respecté les clauses et les conditions contractuelles dans l'exécution des travaux, est suffisamment médiocre pour qu'on le considère incapable de répondre au besoin faisant l'objet de la soumission.</li>
</ol>
</li>
</ol>
</li>
<li>Dans le cas où le Canada a l'intention de rejeter une soumission pour des motifs tels que ceux exposés à l'alinéa 1(f), l'autorité contractante le fera savoir au soumissionnaire et lui donnera un délai de 10 jours pour faire valoir son point de vue, avant de rendre une décision définitive sur le rejet de la soumission.</li>
</ol> <h2 id="2022-10-192004ACBjustification-des-prix">11 (2022-10-19) Justification des prix</h2> 
Le soumissionnaire doit fournir, à la demande du Canada, un ou plusieurs des documents suivants pour justifier le prix :
<ol class="double-space" type="a">
<li>la liste de prix publiée courante, indiquant l'escompte, en pourcentage, offert au Canada; ou</li>
<li>une copie des factures payées pour une qualité et une quantité semblables de biens, de services ou les deux vendus à d'autres clients; ou</li>
<li>une ventilation des prix indiquant le coût de la main-d’œuvre directe, des matières directes et des articles achetés, les frais généraux des services techniques et des installations, les frais généraux globaux et administratifs, les coûts de transport, etc., et le bénéfice; ou</li>
<li>des attestations de prix ou de taux; ou</li>
<li>toutes autres pièces justificatives demandées par le Canada.</li>
</ol> <h2 id="2022-10-192004ACBcouts-relatifs-a-une-soumission">12 (2007-11-30) Coûts relatifs à une soumission</h2> 
Aucun paiement ne sera versé pour des coûts encourus pour la préparation et la présentation d'une soumission en réponse à la demande de soumission. Le soumissionnaire sera seul responsable des frais engagés dans la préparation et la présentation d'une soumission.
<h2 id="2022-10-192004ACBcoentreprise">13 (2022-10-19) Coentreprise</h2> <ol class="double-space" type="1">
<li>Une coentreprise est une association d’au moins deux parties qui regroupent leurs fonds, leurs biens, leurs connaissances, leur expertise ou d’autres ressources dans une entreprise commerciale conjointe, parfois appelée consortium, pour déposer ensemble une soumission pour un besoin.</li>
<li>Les soumissionnaires qui présentent une soumission en tant que coentreprise au moyen du système d’AchatsCanada (SAP Ariba) doivent créer un compte sur le réseau d’AchatsCanada (SAP Ariba) pour cette coentreprise. Le compte sur le réseau d’AchatsCanada (SAP Ariba) doit être créé par l’entité principale. Les soumissionnaires qui présentent une soumission en tant que coentreprise doivent disposer d’un compte distinct dans AchatsCanada (SAP Ariba) et un questionnaire sur le profil des fournisseurs doit être complété pour l’entité principale de la coentreprise seulement. L’entité responsable de la coentreprise devra fournir des renseignements supplémentaires au sujet de ses membres au cours du processus de demande de soumission.</li>
<li>Si les renseignements contenus dans la soumission ne sont pas clairs, le soumissionnaire devra fournir les renseignements à la demande de l’autorité contractante.</li>
<li>La soumission et tout contrat subséquent doivent être acceptés par tous les membres de la coentreprise, à moins qu’un membre ait été nommé pour représenter tous les membres de la coentreprise. L’autorité contractante peut, en tout temps, demander à chaque membre de la coentreprise de confirmer que le représentant a reçu les pleins pouvoirs pour agir à titre de représentant aux fins de la demande de soumission et tout contrat subséquent. Si un contrat est attribué à une coentreprise, tous ses membres seront conjointement et solidairement responsables de l’exécution du contrat subséquent.</li>
</ol> <h2 id="2022-10-192004ACBautres-renseignements">14 (2022-10-19) Autres renseignements</h2> 
Pour obtenir d'autres renseignements, le soumissionnaire peut s'adresser à l'autorité contractante dont le nom est indiqué dans la demande de soumission au moyen de l’onglet de « Messages de l’événement » dans AchatsCanada (SAP Ariba).
<h2 id="2022-10-192004ACBcode-de-conduite">15 (2022-01-28) Code de conduite pour l’approvisionnement – soumission</h2> 
Selon le Code de conduite pour l'approvisionnement, les soumissionnaires doivent répondre aux demandes de soumissions de façon honnête, équitable et exhaustive, rendre compte avec exactitude de leur capacité de satisfaire aux exigences énoncées dans les demandes de soumissions et les contrats subséquents, et présenter des soumissions et conclure des contrats que s’ils sont en mesure de satisfaire à toutes les obligations prévues au contrat. En présentant une soumission, le soumissionnaire atteste qu’il se conforme au <cite>Code de conduite pour l’approvisionnement</cite>. Le défaut de se conformer à cette exigence pourrait avoir pour conséquence que la soumission sera déclarée non recevable.
</pre>
</div>