<pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

RM 1   Interprétation
RM 2   Application
RM 3   Communications
RM 4   Nomination du médiateur de projet
RM 5   Confidentialité
RM 6   Date, heure et lieu de la médiation
RM 7   Représentation
RM 8   Procédure
RM 9   Arrangement à l'amiable
RM 10  Clôture de la médiation
RM 11  Frais
RM 12  Procédure ultérieure


<strong>RM 1   (13/12/02)    Interprétation</strong><strong></strong>

1.1    Les termes définis dans le contrat et utilisés dans les présentes 
       règles ont le sens que leur attribue le contrat.

1.2    « coordonnateur de règlement des différends » ou « coordonnateur », 
       indique le Directeur, Conseil de règlement des différends 
       contractuels, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, 
       Place du Portage, Phase III, 7A1, 11 rue Laurier, Hull (Québec) K1A 
       0S5.

<strong>RM 2   (13/12/02)    Application</strong>

2.1    Les présentes règles s'appliquent à la médiation menée conformément 
       au contrat. D'un commun accord, les parties peuvent les modifier ou 
       en ajouter d'autres.

<strong>RM 3   (13/12/02)    Communications</strong>

3.1    Les communications écrites prévues par les présentes règles sont 
       données de la même façon que les avis écrits donnés conformément au 
       contrat.

<strong>RM 4   (13/12/02)    Nomination du médiateur de projet</strong>

4.1    D'un commun accord, les parties peuvent, en tout temps après 
       l'entrée en vigueur du contrat, nommer un médiateur (le « médiateur 
       de projet») pour mener des négociations par voie de médiation 
       conformément aux présentes, à l'égard de tout différend pouvant 
       découler de l'interprétation, de l'application ou de 
       l'administration du contrat. Dans un tel cas, elles concluent un 
       contrat avec le médiateur de projet nommé, lequel est rédigé par le 
       coordonnateur de règlement des différends et convenu par les parties. 

4.2    Si les parties ne nomment pas un médiateur de projet conformément à 
       la RM 4.1, elles en nomment un dans les dix-sept (17)jours ouvrables 
       suivant la réception d'un avis écrit de l'entrepreneur, conformément 
       à la RD 4.3 Règlement des différends, Conditions «G», demandant la 
       tenue d'une négociation par voie de médiation conformément aux 
       présentes règles afin d'aider les parties à s'entendre sur les 
       questions encore en litige. Le contrat conclu avec le médiateur de 
       projet nommé satisfait aux exigences énoncées pour le contrat visé à 
       la RM 4.1.

4.3    Dans les cas où la médiation est demandée par l'entrepreneur 
       conformément aux modalités du contrat, si les parties ont déjà 
       conclu un contrat avec un médiateur de projet, elles envoient au 
       médiateur de projet et au coordonnateur dans un délai de deux (2) 
       jours.

       4.3.1  une copie de l'avis écrit du différend demandant la 
                     négociation formelle en vertu du contrat; et  
       4.3.<em>2  </em>une copie de la position de l'ingénieur à l'égard de l'avis, 
              des questions encore en litige et des références pertinentes 
              au contrat; et

       4.3.<em>3  </em>une copie de la demande écrite de médiation de l'entrepreneur 
              exigée par le contrat.

4.4    Si les parties n'ont pas convenu d'un médiateur de projet, elles 
       remettent au coordonnateur les documents visés aux sous-alinéas 4.3.1, 
       4.3.2 et 4.3.3 de la RM 4.3 ainsi qu'une demande d'aide de 
       nomination d'un médiateur de projet acceptable par les deux parties, 
       conformément aux présentes règles.  

4.5    Dans les cinq (5) jours ouvrables suivant la réception de la demande 
       et des documents visés à la RM 4.4, le coordonnateur remet aux 
       parties une liste de médiateurs qualifiés du secteur privé, liste 
       obtenue d'une entité indépendante et impartiale, ainsi que des 
       instructions leur demandant de choisir et de classer, 
       individuellement et confidentiellement, les médiateurs qui ont leur 
       préférence et qu'elles jugent entièrement acceptables, par ordre 
       décroissant.  Chaque médiateur est impartial et indépendant des 
       parties, et est un médiateur commercial d'expérience et compétent, 
       connaissant de préférence l'objet du différend.

4.6    Dans les dix (10) jours ouvrables suivant la réception de la liste 
       visée à la RM 4.5, chaque partie se conforme aux instructions 
       accompagnant la liste et remet sa réponse au coordonnateur.

4.7    Dans les deux (2) jours ouvrables suivant la réception des réponses, 
       le coordonnateur sélectionne le médiateur nommé par les deux parties 
       qui est le plus haut sur la liste, à titre de médiateur de projet 
       aux fins du contrat.

4.8    En cas d'égalité, le coordonnateur consulte les deux parties afin 
       qu'elles réévaluent leur choix pour l'aider à sélectionner le 
       médiateur de projet acceptable par elles deux. Si les parties ne 
       peuvent s'entendre, le coordonnateur leur remet une deuxième liste 
       de médiateurs, et la procédure est reprise. 

4.9    Si les parties n'ont pas conclu un contrat avec un médiateur de 
       projet acceptable par elles deux, le coordonnateur fait son possible 
       pour négocier en leur nom un contrat avec un médiateur de projet 
       acceptable par les deux, contrat qui incorpore les articles des 
       présentes règles ou s'y conforme. Si les négociations échouent ou si, 
       pour une autre raison, la personne ne veut ou ne peut conclure un 
       contrat à titre de médiateur de projet, le coordonnateur répète le 
       même processus avec le deuxième médiateur. 

4.10   Si les négociations visées à la RM 4.9 aboutissent, les parties 
       conviennent de conclure un contrat avec le médiateur de projet 
       choisi, lequel est rédigé par le coordonnateur et convenu par les 
       parties. 

4.11   À la signature du contrat avec le médiateur de projet visé à la RM 4.10, 
       le coordonnateur remet à ce dernier des exemplaires des documents 
       visés à la RM 4.3. 

<strong>RM 5   (13/12/02)    Confidentialité</strong>

5.1    Sous réserve de la RM 5.2 et sauf entente contraire écrite des 
       parties, le médiateur de projet, les parties et leurs conseillers 
       juridiques ou représentants protègent la confidentialité de toutes 
       les questions et de tous les documents communiqués pendant la 
       médiation sauf si leur communication est nécessaire à la mise en 
       oeuvre de toute entente conclue ou est exigée par la loi.
 
5.2    Toute preuve admissible ou communicable en soi dans une procédure 
       arbitrale ou judiciaire ne peut être rendue non admissible ou non 
       communicable par son utilisation dans la procédure de médiation.

5.3    Aucune des parties ne peut faire une transcription, dresser un 
       procès-verbal ou documenter autrement une conférence de médiation.

5.4    Les notes personnelles et les avis écrits du médiateur de projet 
       consignés relativement à la médiation sont sa propriété et sous son 
       contrôle exclusifs, ils sont confidentiels et ne peuvent être 
       utilisés dans aucune procédure ultérieure entre les parties ou, 
       s'ils sont contraires à l'intérêt de la partie intéressée, sans 
       l'autorisation écrite expresse de celle-ci.

5.5    Tous les renseignements échangés pendant la procédure de médiation, 
       par quelque moyen que ce soit, le sont sous toute réserve et sont 
       considérés comme confidentiels par les parties et leurs 
       représentants, sauf disposition contraire de la loi.

<strong>RM 6   (13/12/02)    Date, heure et lieu de la médiation</strong>

6.1    Le médiateur de projet, de concert avec les parties, fixe les dates, 
       heures et lieux des conférences de médiation le plus tôt possible, 
       soucieux du fait que, sous réserve d'entente contraire des parties, 
       il n'a que dix (10) jours ouvrables pour tenter de régler le 
       différend.

<strong>RM 7   (13/12/02)    Représentation</strong>

7.1    À la conférence de médiation, les représentants des parties peuvent 
       être accompagnés d'un conseiller juridique ou de toute autre 
       personne.

7.2    Si le médiateur de projet est un avocat, il ne peut offrir de 
       conseils juridiques à une partie pendant la conférence de médiation, 
       mais il peut lui recommander de consulter un avocat indépendant 
       avant de finaliser un arrangement à l'amiable.

<strong>RM 8   (13/12/02)    Procédure</strong>

8.1    Les parties conviennent d'échanger tous les faits, renseignements et 
       documents sur lesquels elles ont l'intention de fonder leur 
       présentation orale ou écrite, pendant la période de négociation par 
       voie de médiation. Cet échange se fait au plus tard deux (2) jours 
       ouvrables avant la conférence de médiation.

8.2    Le médiateur de projet est libre de rencontrer les parties 
       individuellement, pendant la conférence de médiation, s'il estime 
       que cela peut accroître les chances d'un règlement par voie de 
       médiation, et l'une ou l'autre des parties peut demander à le 
       rencontrer individuellement en tout temps. 

8.3    Les parties peuvent s'entendre pour prolonger la période de dix (10) 
       jours disponibles pour régler le différend par voie de médiation, et 
       le médiateur de projet consigne cette entente par écrit.

<strong>RM 9   (13/12/02)    Arrangement à l'amiable</strong>

9.1    Les parties consignent par écrit tout arrangement à l'amiable conclu, 
       avec suffisamment de détails pour que l'on comprenne clairement  
       9.1.1  les questions réglées,

       9.1.2  les obligations assumées par chaque partie, notamment les 
              critères visant à déterminer si et quand ces obligations ont 
              été exécutées,

       9.1.3  les conséquences de l'omission d'observer l'arrangement 
              conclu.

9.2    Les parties conviennent d'exécuter l'arrangement à l'amiable le plus 
       tôt possible et, quoi qu'il en soit, dans les délais prévus par 
       l'arrangement.

<strong>RM 10  (13/12/02)    Clôture de la médiation</strong>

10.1   L'une des parties peut se retirer de la médiation en tout temps, 
       sans raison, et le médiateur de projet remet alors à chacune un avis 
       écrit mettant fin à la négociation par voie de médiation et 
       indiquant la date d'effet de la clôture de la médiation.

10.2   Si, de l'avis du médiateur de projet, l'une des parties n'agit pas 
       de bonne foi ou n'observe pas les conditions des présentes règles, 
       ou s'il estime, durant la négociation par voie de médiation, que la 
       poursuite des négociations ne permettra pas de résoudre les 
       questions encore en litige, il peut mettre fin à la négociation en 
       remettant aux parties un avis écrit de clôture, y indiquant ses 
       motifs et la date d'effet de la clôture de la médiation.

10.3   Si un différend n'est pas réglé dans les dix (10) jours prévus à la 
       clause DR 5.3 du Règlement des différends, Conditions «G» ou une 
       période plus longue convenue par les parties, le médiateur de projet 
       met fin à la médiation en remettant aux parties un avis écrit 
       indiquant la date d'effet de la clôture de la médiation.

<strong>RM 11  (13/12/02)    Frais</strong>

11.1   Les parties conviennent d'assumer chacune les frais de leurs propres 
       représentants et conseillers, y compris leurs frais de déplacement 
       et de séjour. Les honoraires et les dépenses du médiateur de projet 
       ainsi que tous les frais généraux liés à la médiation, comme les 
       frais de location de salles de réunion, sont assumés à parts égales 
       entre les parties. 

<strong>RM 12  (13/12/02)    Procédure ultérieure</strong>

12.1   Les parties ne peuvent invoquer ou produire en preuve, dans une 
       procédure arbitrale ou judiciaire, que cette procédure soit liée ou 
       non à l'objet de la médiation,

       12.1.1        un document de l'autre partie qui ne peut par ailleurs 
              être produit dans cette procédure,

       12.1.2        des opinions exprimées ou des suggestions faites par 
              une partie à l'égard du règlement possible des questions,

       12.1.3 un aveu fait par une partie, pendant la médiation, sauf 
              précision contraire de la partie ayant fait l'aveu, 

       12.1.4        le fait qu'une partie a indiqué sa volonté de faire ou 
              d'accepter une proposition ou une recommandation de règlement.

12.2   Le médiateur de projet ne peut représenter une des parties ni 
       témoigner pour celle-ci, dans une enquête, action ou procédure 
       ultérieure relative aux questions faisant l'objet de la médiation.

12.3   Le médiateur de projet ne peut être assigné pour témoigner 
       relativement 
       12.3.1        à son rôle dans la médiation,

       12.3.2        aux questions en litige dans la médiation,

       dans une enquête, action ou procédure ultérieure, et les parties 
       conviennent de s'opposer vigoureusement à l'assignation du médiateur.

</pre>