<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions concurrentielles 
pour plusieurs articles (divers services) lorsque la concurrence est 
conditionnellement limitée aux services tel qu'il est défini au paragraphe 4 de 
la clause
  
   A3050T
  
  .

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   A3050T
  
  et
  
   A3060C
  
  .

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   A3015T
  
  et
  
   A3070T
  
  seulement si le 
modèle pour les besoins de complexité moyenne (2T-MED1) ou plus complexes 
(2T-HIGH1) n'est pas utilisé.  Les agents de négociation des contrats doivent 
consulter les procédures 2T-PROC1 afin de confirmer qu'ils ne peuvent pas 
utiliser le modèle pour le besoin.

  Les agents de négociation des contrats doivent consulter la Politique sur le 
contenu canadien (Annexe 3.6 du
  <cite>

    Guide des approvisionnements
   
</cite>
  ) afin d'établir si 
le besoin est assujetti à la politique.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Cet achat est conditionnellement limité aux services canadiens.

Sous réserve des procédures d'évaluation contenues dans la 
demande de soumissions, les soumissionnaires reconnaissent 
que seulement les soumissions accompagnées d'une
attestation à l'effet que les services offerts sont des
services canadiens, tel qu'il est défini dans la clause
<span class="clauseRef">A3050T</span>, peuvent être considérées.

Le défaut de fournir cette attestation remplie avec la
soumission aura pour conséquence que les services offerts
seront traités comme des services non-canadiens.

Le soumissionnaire atteste que :

<var title="checkbox">( )</var> les services offerts sont des
services canadiens tel qu'il est défini au paragraphe 4 de la
clause A3050T.

Pour de plus amples renseignements afin de déterminer le
contenu canadien de plusieurs produits, plusieurs services ou une
combinaison de produits et de services, consulter l'Annexe 3.6(9),
Exemple 2 du <cite>Guide des approvisionnements</cite>.
</div></pre>