<pre>1.     Ce marché est réservé aux entreprises autochtones en vertu d'une 
       initiative du gouvernement fédéra sur la Stratégie 
       d'approvisionnement auprès des entreprises autochtones (SAEA), 
       décrite à l'Annexe 9.4 du <em>Guide des approvisionnements</em> intitulée « 
       Exigences relatives au Programme de marchés réservés aux entreprises 
       autochtones ».

2.     L'offrant :

       (i)    atteste que son entreprise respecte et continuera de 
              respecter durant toute la durée de l'offre, les exigences 
              décrites à l'annexe mentionnée ci-haut.

       (ii)   convient que tout sous-traitant engagé par lui aux fins de la 
              présente offre doit respecter les exigences décrites à 
              l'annexe mentionnée ci-haut.

       (iii)  convient de fournir immédiatement au Canada, sur demande, 
              toute preuve attestant de la conformité de quelque 
              sous-traitant que ce soit avec les exigences décrites à 
              l'annexe mentionnée ci-haut.

3.     L'offrant doit cocher la case applicable suivante :

       (i)    (  )   L'offrant est une entreprise autochtone à propriétaire 
                     unique, une bande, une société à responsabilité 
                     limitée, une coopérative, une société de personnes ou 
                     un organisme sans but lucratif.

       <strong>OU</strong>

       (ii)   (  )   L'offrant est une co-entreprise comprenant deux ou 
                     plus de deux entreprises autochtones ou une 
                     co-entreprise entre une entreprise autochtone et une 
                     entreprise non autochtone.


4.     L'offrant doit cocher la case applicable suivante :

       (i)    (  )   L'entreprise autochtone compte moins de six employés à 
       temps plein.

       <strong>OU</strong>

       (ii)   (  )   L'entreprise autochtone compte six employés à temps 
       plein ou plus.

5.     À la demande du Canada, l'offrant doit présenter tout renseignement 
       et toute preuve justifiant la présente attestation. L'offrant doit 
       s'assurer que cette preuve soit disponible pour examen par un 
       représentant du Canada durant les heures normales de travail, lequel 
       représentant du Canada pourra tirer des copies ou des extraits de 
       cette preuve.  L'offrant fournira toutes les installations 
       nécessaires à ces vérifications.

6.     En déposant une offre, l'offrant atteste que l'information fournie 
       par l'offre pour répondre aux exigences plus haut est exacte et 
       complète.



</pre>