<pre>1.     L'entrepreneur devra fournir l'outillage de production nécessaire à 
       l'exécution des travaux prévu au présent contrat, suivant la liste 
       attachée ou celle qui sera présentée le plus tôt possible, au prix 
       de _____ $.

2.     L'entrepreneur devra prendre un soin raisonnable et convenable de 
       l'outillage confié à sa garde.  L'entretien et le remplacement, au 
       cours de l'exécution du contrat, seront à la charge de 
       l'entrepreneur.

3.     Les titres de propriété de l'outillage et de tout remplacement sont 
       dévolus au Canada et ils le demeureront en tout temps.

4.     L'entrepreneur devra informer par écrit le _____, au moins soixante 
       (60) jours avant la date à laquelle l'outillage ne sera plus requis 
       pour l'exécution d'un contrat du Canada.  Si aucune instruction 
       n'est reçue du Ministre quant à son utilisation, l'entrepreneur 
       assurera la garde, sans frais direct pour le Canada, pendant une 
       période de _____ jours à compter de la date à laquelle le contrat 
       aura été exécuté.  Cependant, si des frais de protection, de 
       conditionnement et de mise en caisses sont nécessaires, ils feront 
       l'objet d'un nouveau contrat du Ministère.

5.     Chaque pièce de l'outillage spécial de production sera identifiée 
       comme propriété du Canada par l'apposition d'une plaque, ou par une 
       empreinte ou estampille.  La plaque ou le marquage portera les 
       numéros de dossier du ministère des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux et de contrat ainsi que le numéro d'outillage, pour 
       identifier chaque pièce.

6.     Comme condition préalable au paiement de l'outillage, une facture 
       distincte doit être soumise accompagnée de l'inventaire de 
       l'outillage, confirmé par déclaration statutaire devant un notaire 
       ou un officier ministériel ayant qualité pour recevoir les 
       déclarations sous serment sur la formule DSS-MAS 1477, Déclaration 
       statutaire, qui s'obtient de _____.  L'inventaire contiendra les 
       détails suivants :

       a)     nom de l'entrepreneur;

       b)     date et numéro de référence du contrat;

       c)     fournitures ou composantes fabriquées au moyen de cet 
              outillage;

       d)     nombre, numéro de l'article ou de l'outil (voir l'alinéa e) 
              précédent), numéro de la pièce à fabriquer avec l'outil et 
              description succincte de l'outil;
 
       e)     prix de chaque outillage spécial de production séparément, si 
              possible, et montant total.

7.     La facture pour l'outillage spécial de production sera adressée à et 
       payable par _____.  La facture originale et deux (2) copies 
       accompagnées de l'original et deux (2) copies de l'inventaire 
       d'outillage (vérifié comme indiqué ci-dessus) doivent être soumis à 
       l'autorité contractante.


</pre>