<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à frais remboursables ou dans les 
contrats qui comprennent des éléments de remboursement des coûts lorsque les 
coûts seront calculés conformément aux Principes des coûts contractuels 1031-2.

Consulter les procédures 6E.579 et 7A.046 du Guide des approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     À la fin du contrat ou annuellement pour les contrats pluriannuels 
       qui couvrent plus d'une année financière d'un entrepreneur, 
       l'entrepreneur devra remplir le formulaire PWGSC-TPSGC 7953-1, État 
       des coûts des entrepreneurs, en trois (3) exemplaires et les envoyer 
       à l'autorité contractante.  Les coûts seront calculés conformément 
       aux Principes des coûts contractuels 1031-2.

2.     L'état des coûts doit comprendre une ventilation de tous les 
       éléments de coût applicables décrits dans le contrat et doit être 
       signé et certifié comme exact par l'agent financier supérieur de 
       l'entrepreneur, à moins que l'autorité contractante n'ait indiqué 
       autre chose par écrit. 

3.     Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs 
       devront être disponibles avec suffisamment de détails pour permettre 
       l'exécution d'une vérification en profondeur.


</pre>