<pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Clause générale de justes salaires
03     Durée du travail
04     Affichage des conditions de travail
05     L'entrepreneur s'engage à tenir des dossiers pour fins d'inspection
06     Exigences du ministère avant le versement des sommes dues à 
       l'entrepreneur
07     Paiement des salaires si l'entrepreneur omet de le faire
08     Conditions imposées à un sous-traitant
09     Non-discrimination dans l'embauchage et l'emploi de main-d'oeuvre


<strong>01     (2007-05-25)  Interprétation</strong>

1)     Dans ces conditions

« Loi » désigne la <em>Loi sur les justes salaires et les heures de travail</em>;

« Règlement » désigne le Règlement sur les justes salaires et les heures de 
travail établi en application de la Loi;

« contrat » désigne le contrat auquel sont annexées les présentes 
Conditions de travail;

« Canada » désignent Sa Majesté la Reine du chef du Canada;

« entrepreneur » désigne la personne qui a passé le contrat avec le Canada;

« directeur régional » le responsable d'un bureau régional des Ressources 
humaines et Développement social Canada ou son représentant désigné;

« inspecteur » s'entend au sens de la partie III du Code canadien du 
travail; 

« Ministre » désigne le ministre du Travail du Canada;

« personnes » désigne les travailleurs employés par l'entrepreneur, le 
sous-traitant ou toute autre personne exécutant ou s'engageant par contrat 
à exécuter la totalité ou une partie quelconque des travaux prévus dans le 
contrat;

<strong>02     (2007-05-25)  Clause générale de justes salaires</strong>

1)     Toutes les personnes employées par l'entrepreneur, le sous-traitant 
       ou toute autre personne exécutant ou s'engageant par contrat à 
       exécuter la totalité ou une partie quelconque des travaux prévus 
       dans le contrat seront payées :

       a)     des justes salaires tant que dureront les travaux, 
              c'est-à-dire les salaires généralement reconnus comme 
              salaires courants pour les travailleurs qualifiés dans la 
              région où les travaux sont exécutés, selon la nature ou la 
              catégorie du travail auquel ces travailleurs sont 
              respectivement affectés; et

       b)     dans tous les cas, pas moins que les taux horaires minima 
              fixés par Ressources humaines et Développement social Canada 
              dans les Échelles des taux de salaire qui font partie de ce 
              contrat en tant qu'Annexe A de ces Conditions de travail; et 
 
       c)     pour les contrats concernant les travaux effectués dans la 
              province de Québec, pas moins que les taux de salaires qui 
              sont établis par cette province pour les fins du «Décret de 
              la construction» du Québec.

2)     Lorsqu'il n'y a aucun taux prévu dans l'échelle des taux de salaires 
       à l'égard d'un travail d'une nature ou d'une catégorie donnée, 
       l'entrepreneur verse à l'employé un taux de salaire qui n'est pas 
       inférieur à celui établi pour un travail de nature ou de catégorie 
       équivalente.

3)     Lorsque pendant la durée du contrat, l'entrepreneur reçoit du Canada 
       un avis de modification à l'échelle de salaires, l'entrepreneur 
       rémunère les employés touchés par cette modification à des taux qui 
       ne sont pas inférieurs aux taux modifiés à compter de la journée qui 
       suit la réception par lui, de l'avis.

<strong>03     (2007-05-25)  Durée du travail</strong>

1)     Les heures de travail quotidiennes et hebdomadaires des personnes 
       employées à l'exécution du contrat, notamment les heures au-delà 
       desquelles une personne doit être rétribuée selon le tarif pour 
       heures supplémentaires, soit au moins le juste salaire majoré de 50 
       pour cent, sont celles fixées et éventuellement modifiées par la 
       législation de la province dans laquelle le travail est effectué. 

2)     Les heures de travail quotidiennes ou hebdomadaires mentionnées à 
       l'alinéa 1) peuvent être dépassées conformément à la législation 
       provinciale applicable. 

<strong>04     (2007-05-25)  Affichage des conditions de travail</strong>

1)     Pour l'information et la protection de toutes les personnes, 
       l'entrepreneur convient d'afficher et de tenir affichés, bien à la 
       vue, à l'endroit où les travaux prévus dans le contrat sont exécutés, 
       ou dans les locaux occupés ou fréquentés par les personnes employées 
       à l'exécution desdits travaux, un exemplaire des présentes 
       Conditions de travail, un exemplaire de l'Échelle des taux de 
       salaire applicable et toutes modifications subséquentes. 

<strong>05     (2007-05-25)  L'entrepreneur tient des dossiers pour fins 
                     d'inspection</strong>

1)     L'entrepreneur convient de tenir les registres et dossiers où sont 
       consignés le nom, l'adresse et la catégorie d'emploi et de travail 
       de tous les travailleurs employés à des travaux exécutés en vertu du 
       contrat, de même que le taux de salaire, le salaire payé et la durée 
       journalière du travail pour chacun de ces travailleurs.

2)     L'entrepreneur convient également à faire en sorte que ses registres, 
       ses dossiers et ses locaux soient accessibles en tout temps opportun, 
       pour fins d'inspection par un inspecteur.

3)     L'entrepreneur convient en outre de fournir, sur demande, à 
       l'inspecteur et au Canada tous les autres renseignements requis pour 
       permettre de constater qu'on a satisfait aux exigences de la Loi, 
       des règlements et du contrat en ce qui concerne les salaires, la 
       durée du travail et les autres conditions de travail.

<strong>06     (2007-05-25)  Exigences du ministère avant le versement des sommes 
                     dues à l'entrepreneur</strong>

1)     L'entrepreneur convient qu'il n'aura droit au paiement d'aucune 
       somme qui autrement devrait lui être versée en vertu du contrat tant 
       qu'il n'aura pas déposé auprès du Canada, à l'appui de sa 
       réclamation de paiement, une déclaration sous serment indiquant :

       a)     qu'il a tenu les registres et dossiers requis par les 
              présents règlements,
 
       b)     qu'il n'y a pas d'arrérages de salaires à l'égard des travaux 
              exécutés en vertu du contrat, et

       c)     qu'à sa connaissance, toutes les conditions du contrat 
              exigées par la Loi et les règlements ont été observées.

2)     L'entrepreneur convient en outre que lorsqu'il n'a pas versé un 
       juste salaire à une personne employée en vertu du contrat, le Canada 
       sera autorisé à retenir de toute somme autrement payable à 
       l'entrepreneur en vertu du contrat la somme requise pour assurer le 
       paiement de justes salaires à tous les employés jusqu'à ce qu'ils 
       aient touché leur juste salaire.

<strong>07     (2007-05-25)  Paiement des salaires si l'entrepreneur omet de le 
                     faire</strong>

1)     L'entrepreneur convient qu'à défaut du paiement par ce dernier d'un 
       juste salaire à un travailleur, l'entrepreneur devra verser au 
       Ministre le montant qu'il a omis de payer.

2)     L'entrepreneur convient que s'il omet de se conformer à l'alinéa 1), 
       le Canada paiera au Receveur général, à même les sommes autrement 
       payables à l'entrepreneur, le montant qu'il a omis de payer.

<strong>08     (2007-05-25)  Conditions imposées à un sous-traitant</strong>

1)     L'entrepreneur et le sous-traitant conviennent, dans l'adjudication 
       à un sous-traitant de toute partie des travaux prévus par le contrat, 
       d'insérer dans le sous-contrat les conditions relatives aux justes 
       salaires, à la durée du travail et autres conditions de travail 
       indiquées dans le contrat ainsi que les obligations énoncées à 
       l'article 4.  L'entrepreneur convient en outre qu'il sera 
       responsable du respect de ces conditions si elles ne sont pas 
       respectées par le sous-traitant.

<strong>09     (2007-05-25)  Non-discrimination dans l'embauchage et l'emploi de 
                     main-d'oeuvre</strong>

1)     L'entrepreneur convient que dans l'embauchage et l'emploi des 
       travailleurs aux fins de l'exécution de tout travail en vertu du 
       contrat, l'entrepreneur ne refusera pas d'employer une personne ou 
       d'exercer de quelque façon que ce soit des distinctions injustes à 
       l'endroit d'une personne en raison

       a)     de la race, de l'origine nationale ou ethnique, de la couleur, 
              de la religion, de l'âge, du sexe, de l'orientation sexuelle, 
              de l'état matrimonial, de la situation de famille, de l'état 
              de personne graciée ou d'une déficience de la personne;

       b)     de la race, de l'origine nationale ou ethnique, de la couleur, 
              de la religion, de l'âge, du sexe, de l'orientation sexuelle, 
              de l'état matrimonial, de la situation de famille, de l'état 
              de personne graciée ou d'une déficience de toute personne 
              ayant un lien avec elle;

       c)     du fait que cette personne a porté plainte ou a fourni des 
              renseignements ou parce qu'une plainte a été portée ou des 
              renseignements ont été fournis en son nom relativement à 
              toute prétendue omission de la part de l'entrepreneur de se 
              conformer aux sous-alinéas a) ou b).

</pre>