<pre><strong>MANDAT</strong>

En vertu de la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em> :

       « 21. (1) Le ministre peut fixer les modalités des marchés et les 
       directives et modalités des documents qui se rapportent aux marchés 
       ou à leur passation.

       Désignation par numéro (2) Les modalités et directives peuvent être 
       désignées par un numéro ou d'une autre façon et être incorporées 
       dans les marchés et documents en y étant signalées par ce numéro ou 
       selon l'autre façon.

       Règlements (3) Le ministre peut, par règlement, prévoir la manière 
       de publier, notamment par voie électronique, les modalités et 
       directives relatives aux marchés ou à leur passation, y compris leur 
       désignation par un numéro ou d'une autre façon. »

<strong>DIFFUSION</strong>

Le guide des Clauses et conditions uniformisées d'achat (CCUA) est produit 
en deux formats électroniques : « HTML » et « PDF ».  Les deux versions 
contiennent de l'information sur les clauses et conditions générales 
courantes ainsi que des instructions qui expliquent comment ces clauses et 
conditions générales sont utilisées.  Elles contiennent également le texte 
intégral des conditions générales, conditions générales supplémentaires et 
clauses antérieures qui ont été soit annulées ou remplacées.

<strong>STRUCTURE</strong>

Le guide a été structuré de façon à toujours être à jour quant aux 
renseignements présentés dans les documents d'achat :

<strong>Section 1 - Instructions et conditions uniformisées</strong>

Imprimées auparavant à l'endos de la page 1 des demandes de soumissions et 
des contrats ou incluses à titre d'annexes, les instructions et conditions 
sont maintenant dans la clause uniformisée A0000T, qui se trouve au début 
de la section des documents d'achat concernant les clauses.

<strong>Section 2 - Modèles et Formulaires</strong>

<strong>Modèles uniformisés d'approvisionnement ministériel en langage clair pour 
les biens et les services</strong>

Cette section contient les modèles pour les achats de faible valeur et les 
marchés de complexité moyenne, ainsi que les procédures pour l'utilisation 
de ces modèles.

Le développement des documents d'approvisionnement uniformisés en langage 
clair est une initiative continue, laquelle a pour objectifs de normaliser 
la terminologie des approvisionnements, de simplifier le langage et 
d'assurer une plus grande uniformité dans les documents d'approvisionnement 
publiés par le Ministère.

Cette section contient une liste des formulaires de TPSGC couramment 
utilisés dans le processus d'achat, et qui sont disponibles sur le site Web 
de TPSGC, tels que : PWGSC-TPSGC 1111, Réclamation de paiement partiel, et 
PWGSC-TPSGC, 9411, Demande de rajustement du taux de change. Y sont 
également inclus quelques formulaires utilisés dans l'attribution des 
marchés immobiliers.

<strong>Sections 3 et 4 - Conditions générales et conditions générales 
supplémentaires</strong>

1.     Figurent à ces sections les groupes de conditions uniformisées à la 
       base de tous les documents d'achat publiés par TPSGC.

       a)     La Section 3, Conditions générales, définit les groupes de 
              conditions de base s'appliquant à des catégories de contrats 
              spécifiques (p. ex. 9601, Conditions générales - Formule 
              détaillée). 
       b)     La Section 4, Conditions générales supplémentaires, traite 
              des points propres à des sous-catégories de contrats 
              spécifiques (p. ex. 1028,Construction de navires - Prix ferme).

2.     Chaque article faisant partie intégrante d'un groupe de conditions a 
       sa propre date d'entrée en vigueur.  Le groupe de conditions dans 
       son ensemble a également une date d'entrée en vigueur qui figure à 
       la section 00 et qui est déterminée par la date de révision la plus 
       récente d'une ou de plusieurs de ses articles.

<strong>Section 5 - Clauses uniformisées d'achat</strong>

1.     La Section 5 regroupe un ensemble de clauses d'achat nationales, 
       communes à diverses catégories de contrats.  Dans cette section du 
       guide figure le texte complet des clauses individuelles auxquelles 
       font référence les demandes de soumissions ou les contrats dans 
       lesquels on ne retrouve que le numéro, le titre et la date d'entrée 
       en vigueur.  Chaque sous-section (A-Z) est consacrée à un sujet en 
       particulier.  Veuillez noter que certaines sous-sections n'ont pas 
       encore été attribuées.

2.     Les clauses sont identifiées par leur numéro qui se décompose de la 
       façon suivante :

       a)     la première lettre (A-Z) indique la sous-section de la 
              Section 5;

       b)     les quatre chiffres suivants (0000-9999) indiquent l'ordre 
              numérique à l'intérieur de la sous-section;

       c)     la dernière lettre (T, C ou D) identifie le type de document 
              dans lequel on peut trouver une clause donnée, c.-à-d. T = 
              soumissions, C = contrats, et D = double emploi utilisée dans 
              les soumissions et les contrats.

Exemple :     Clause C0004T - Attestation de prix.  Elle est la quatrième 
              clause séquentielle figurant à la sous-section C - Prix de la 
              Section 5, et elle est utilisée dans les documents de 
              soumissions (demandes de soumissions).

<strong>UTILISATION DU GUIDE</strong>

<strong>1.     Clauses par renvoi (R)</strong>
Les demandes de soumissions et les contrats contiennent des renvois aux 
clauses spécifiques et aux conditions générales s'appliquant au besoin en 
cause.  Les clauses par renvoi comprennent le numéro de la clause, sa date 
d'entrée en vigueur et son titre (p. ex. : B1504D (16/02/98) Charge des 
accumulateurs).  Toutes les clauses indiquées de cette façon se trouvent à 
la Section 5 du guide.

<strong>2.     Clauses à compléter (F)</strong>
Les clauses nécessitant des données particulières, devant être fournies par 
l'agent de négociation des contrats ou les fournisseurs, seront reproduites 
en entier dans les documents d'achat.

<strong>NOTA</strong> :        En cas de divergences entre la version d'une clause dans le 
              document de soumission et celle dans le Guide, la clause 
              figurant en entier dans le document d'achat aura préséance 
              sur toute version énoncée dans le guide.

<strong>3.     Révisions</strong>
Toute clause uniformisée, et tout groupe de conditions ou d'instructions, 
utilisés par renvoi ou dont le texte figure en entier dans une invitation à 
soumissionner ou un contrat, peuvent être révisés au besoin.  Dans un tel 
cas, la version utilisée dans un document déjà publié demeurera en vigueur 
aux fins de ce même document, sauf si la version révisée est incorporée 
légalement.

<strong>RENSEIGNEMENTS</strong>

Pour des renseignements se rapportant au contenu du guide, veuillez 
communiquer avec le Webmaster : <strong class="wsStyleUnderline"><a href="mailto:NCR.ACQ.Webmaster@pwgsc.gc.ca" rel="external">NCR.ACQ.Webmaster@pwgsc.gc.ca</a></strong>.

</pre>