<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante de concert avec les conditions générales 9676 ou 
9601, dans un contrat qui ne comporte ni recherche ni développement, lorsqu'il 
est prévu que la propriété intellectuelle découlant des travaux prévus par le 
contrat, le cas échéant, est minimale, que le ministère client a précisé que les 
droits de propriété intellectuelle doivent appartenir à l'entrepreneur, et que 
le Canada ne souhaite pas obtenir l'autorisation d'utiliser toute propriété 
intellectuelle qui peut découler de l'exécution des travaux par l'entrepreneur.

Ne pas utiliser cette clause de concert avec les conditions générales 9624.  La 
clause K3030D peut être utilisée de concert avec la présente clause lorsque le 
matériel créé dans le cadre de l'exécution des travaux est protégé par le droit 
d'auteur et que le ministère client souhaite s'assurer d'obtenir l'autorisation 
d'exercer tous les droits couverts par le droit d'auteur, mais qu'il ne demande 
pas l'autorisation d'exercer tout autre droit de propriété intellectuelle 
découlant des travaux prévus par le contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les conditions générales sont modifiées par la suppression en entier de 
l'article intitulé « Droits d'auteur », lequel est remplacé par le 
paragraphe ci-dessous :

       « Sans préjudice des droits de propriété intellectuelle ou des 
       intérêts s'y rapportant, qui sont nés avant le contrat ou qui 
       concernent l'information ou les données fournies par le Canada aux 
       fins du contrat, tous les droits de propriété intellectuelle sur 
       tout ce qui a été conçu, développé, mis en application ou produit 
       dans le cadre des travaux prévus par le contrat, sont immédiatement, 
       dès leur naissance, dévolus à l'entrepreneur et lui appartiendront. »


</pre>