<pre><div class="sacc-item">

Le soumissionnaire atteste que, s'il obtient le contrat
découlant de la demande de soumissions, chaque individu
proposé dans sa soumission sera disponible pour exécuter
les travaux, tel qu'exigé par les représentants du
Canada, au moment indiqué dans la demande de soumissions ou
convenue avec ce dernier. Si pour des raisons hors de son
contrôle, le soumissionnaire est incapable de fournir les
services d'un individu identifié dans sa soumission, le
soumissionnaire peut proposer un remplaçant avec des
qualités et une expérience similaires. Le soumissionnaire
doit aviser l'autorité contractante de la raison pour le
remplacement et fournir le nom, les qualités et
l'expérience du remplaçant proposé. Pour les fins de
cette clause, seule les raisons suivantes seront
considérées comme étant hors du contrôle du
soumissionnaire : la mort, la maladie, le congé de
maternité et parental, la retraite, la démission, le
congédiement justifié ou la résiliation par
manquement d'une entente.

Si le soumissionnaire a proposé un individu qui n'est pas
un employé du soumissionnaire, le soumissionnaire atteste
qu'il a la permission de l'individu d'offrir ses services pour
l'exécution des travaux et de soumettre son curriculum vitae
au Canada. Le soumissionnaire doit, sur demande de l'autorité
contractante, fournir une confirmation écrite, signée par
l'individu, de la permission donnée au soumissionnaire ainsi
que de sa disponibilité. Le défaut de répondre
à la demande pourrait avoir pour conséquence que la
soumission soit déclarée non recevable.
</div></pre>