<pre><strong>9601-5 00     (2004-12-10)  Services de soutien des logiciels sous licence</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Services de correction d'erreurs
03     Mises à jour
04     Support d'information
05     Nouvelles versions
06     Service de ligne directe
07     Frais de soutien et services sur place
08     Responsabilités du Canada
09     Services exclus
10     Résiliation au gré du Ministre


<strong>9601-5 01     (2004-12-10)  Interprétation</strong>

1.     À moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat :

       « conditions générales » désigne les conditions générales 9601 ou 
       9601-10, selon la formule faisant partie du contrat;

       « Canada », « Couronne », « Sa Majesté », « l'État » : signifie sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

       « erreur de logiciel » désigne instructions ou énoncés dont 
       l'intégration ou la non-intégration dans les programmes sous licence 
       empêche ceux-ci de fonctionner conformément au devis;

       « mises à jour » s'entend selon le sens qui est attribué à cette 
       expression à l'article 03 (Mises à jour).

       « période de soutien du logiciel » désigne la période prévue au 
       contrat au cours de laquelle l'entrepreneur est tenu de fournir le 
       soutien à l'égard du logiciel sous licence conformément aux 
       dispositions du contrat;

2.     Les mots et expressions définis dans les conditions générales et 
       utilisés dans les présentes conditions générales supplémentaires ont 
       le sens qui leur est donné dans les conditions générales.

3.     Dans l'éventualité d'incompatibilité entre les conditions générales 
       et les présentes conditions générales supplémentaires, les 
       dispositions pertinentes des présentes conditions générales 
       supplémentaires prévalent.

4.     Si les conditions générales supplémentaires 9601-4 font partie du 
       contrat, les mots et expressions qui y sont définis et qui sont 
       utilisés dans les présentes conditions générales supplémentaires ont 
       le sens qui leur est donné dans les conditions générales 
       supplémentaires en question.

5.     Si les conditions générales supplémentaires 9601-4 ne font pas 
       partie du contrat, les définitions suivantes s'appliquent au présent 
       contrat : 

       « documentation sous licence » désigne l'ensemble des manuels, 
       livrets, guides d'utilisation et autres documents écrits en langage 
       courant que l'entrepreneur a fournis au Canada et qui sont destinés 
       à être utilisés avec les programmes sous licence, que cette 
       documentation soit fournie sous forme imprimée, sur bande magnétique, 
       sur disque ou sur un autre support d'information;

       « logiciels sous licence » désignent l'ensemble des programmes sous 
       licence et de la documentation visée par la licence.

       « programmes sous licence » désignent l'ensemble des programmes 
       informatiques sous forme de code objet à l'égard desquels 
       l'entrepreneur doit fournir des services de soutien conformément au 
       contrat, sauf les programmes informatiques, le cas échéant, que 
       l'entrepreneur a conçus pour le Canada et qui sont régis par les 
       conditions générales supplémentaires 9601-2; 
6.     Les articles intitulés « Droit de propriété » et « Garantie » qui 
       figurent dans les conditions générales ne s'appliquent pas au 
       logiciel sous licence et au support d'information.  Les dispositions 
       relatives au droit de propriété, à la garantie et au support 
       d'information mentionnées aux présentes Conditions générales 
       supplémentaires, et aux conditions générales supplémentaires 9601-4 
       si celles-ci font partie du contrat, s'appliquent au lieu de ces 
       sections.

<strong>9601-5 02     (1992-12-01)  Services de correction d'erreurs</strong>

1.     Le Canada peut signaler à l'entrepreneur, pendant la période de 
       soutien du logiciel, toute défaillance qui empêche les programmes 
       sous licence de fonctionner conformément au devis, que ce soit par 
       écrit, par téléphone ou par un autre moyen de télécommunications.  
       Sur réception d'un avis de défaillance du Canada, l'entrepreneur 
       emploi les moyens raisonnables pour remettre au Canada, dans les 
       délais prescrits aux paragraphes 2 et 3, une correction permanente 
       de l'erreur de logiciel qui a causé la défaillance ou, au gré de 
       l'entrepreneur, une retouche ou une dérivation autour de l'erreur de 
       logiciel à titre de correction temporaire.  Cette retouche ou 
       dérivation permettra à tout le moins aux programmes sous licence de 
       respecter les critères fonctionnels et les critères de rendement 
       énoncés au devis.  Même si l'entrepreneur est tenu d'employer des 
       moyens raisonnables pour fournir des corrections permanentes à 
       l'égard de toutes les erreurs de logiciel, le Canada reconnaît que 
       l'entrepreneur ne peut corriger en permanence certaines erreurs de 
       logiciel selon le contrat.  Toutes les corrections apportées aux 
       erreurs de logiciel, qu'elles soient temporaires ou permanentes, 
       font partie du logiciel sous licence et sont assujetties aux 
       modalités de la licence du Canada se rapportant au logiciel sous 
       licence.

2.     L'entrepreneur répond à un avis d'erreur de logiciel en fonction du 
       degré d'importance de l'erreur selon les indications du paragraphe 3.  
       Le Canada détermine le degré d'importance de l'erreur de façon 
       raisonnable et communique à l'entrepreneur son évaluation à ce sujet 
       d'après les définitions suivantes :

       Degré 1 :     défaillance d'un programme sous licence qui empêche 
                     l'utilisateur d'employer ledit programme, ce qui a des 
                     répercussions importantes pour ses objectifs;

       Degré 2 :     défaillance d'un programme sous licence qui en 
                     restreint considérablement l'exploitation par 
                     l'utilisateur;

       Degré 3 :     défaillance touchant certaines fonctions d'un 
                     programme sous licence qui ne sont pas critiques pour 
                     l'ensemble des opérations de l'utilisateur;

       Degré 4 :     défaillance qui a été contournée ou corrigée 
                     temporairement et ne touche pas les opérations de 
                     l'utilisateur.

3.     L'entrepreneur fait de son mieux pour corriger les erreurs de 
       logiciel dans les délais suivants :

       Degré 1 :     dans les 24 heures de l'avis donné par le Canada;

       Degré 2 :     dans les 72 heures de l'avis donné par le Canada;

       Degré 3 :     dans les 14 jours de l'avis donné par le Canada;

       Degré 4 :     dans les 120 jours de l'avis donné par le Canada.

4.     Si le Canada signale une erreur de logiciel à l'entrepreneur, le 
       Canada fournira à l'entrepreneur l'accès raisonnable au système 
       informatique sur lequel se trouve le programme sous licence ainsi 
       que les données raisonnables que l'entrepreneur demande, dont des 
       exemples de résultats et d'autres renseignements de diagnostic, afin 
       de permettre à l'entrepreneur de corriger rapidement l'erreur de 
       logiciel.

<strong>9601-5 03     (1992-12-01)  Mises à jour</strong>

Pendant la période de soutien du logiciel, l'entrepreneur fournit au Canada, 
sans frais supplémentaires, tous les ajouts, améliorations et autres 
modifications relatifs au logiciel sous licence (ci-après appelés 
collectivement les « mises à jour ») que l'entrepreneur ou le tiers dont il 
a obtenu sa licence a décidé de fournir à ses autres clients faisant 
l'objet de services de soutien, y compris ses clients de premier ordre, 
sans frais supplémentaires.  Toutes les mises à jour font partie du 
logiciel sous licence et sont assujetties aux modalités de la licence du 
Canada se rapportant au logiciel sous licence.
 
<strong>9601-5 04     (1992-12-01)  Support d'information</strong>

1.     L'entrepreneur fournit au Canada toutes les corrections d'erreurs de 
       logiciel et mises à jour sur un support d'information qui est exempt 
       de vices et de virus informatique et qui est compatible avec le 
       système informatique sur lequel les programmes sous licence sont 
       installés.

2.     Le Canada devient propriétaire du support d'information qui lui est 
       fourni dans le cadre de l'exécution des services de soutien du 
       logiciel dès la livraison et la réception dudit support par le 
       Canada ou pour son compte.  Aux fins du présent paragraphe, 
       l'expression « support d'information » ne comprend pas les logiciel 
       sous licence stocké sur le support d'information.

<strong>9601-5 05     (1992-12-01)  Nouvelles versions</strong>

Pendant la période de soutien du logiciel, l'entrepreneur informe le Canada 
de toutes les nouvelles versions du logiciel sous licence et les met à la 
disposition du Canada au moyen d'ententes de licence distinctes.  Aux fins 
du présent article, le mot « versions » désigne les modifications ou 
améliorations apportées au logiciel sous licence ou les modules nouveaux ou 
supplémentaires qui fonctionnent avec le logiciel sous licence, lesquels 
modules, améliorations ou modifications constituent la génération suivante 
du logiciel sous licence que l'entrepreneur ou le tiers dont il a obtenu sa 
licence a décidé de mettre à la disposition de ses clients uniquement en 
contrepartie de frais supplémentaires.  L'entrepreneur met à la disposition 
du Canada les nouvelles versions au même moment qu'il le fait pour ses 
autres clients et selon des modalités semblables à celles qui sont énoncées 
dans la licence du Canada se rapportant au logiciel sous licence.

<strong>9601-5 06     (1992-12-01)  Service de ligne directe</strong>

Lorsque des services de ligne directe sont prévus au contrat, 
l'entrepreneur fournit au Canada l'accès à distance à son personnel pour 
aider le Canada à répondre aux questions concernant le logiciel sous 
licence pendant les heures précisées au contrat, le cas échéant, ou de 8 h 
à 17 h, heure locale de l'emplacement où sont installés les programmes sous 
licence, du lundi au vendredi, sauf les jours fériés que le Canada observe 
à cet emplacement.  L'accès du Canada au personnel de l'entrepreneur 
comprend l'accès par téléphone et l'accès au moyen du service de courrier 
électronique de l'entrepreneur, lorsque celui-ci le met à la disposition du 
Canada;  cependant, le Canada est redevable de tous les frais qu'il engage 
lors de l'utilisation du téléphone et des appareils terminaux.  Dans un 
avis écrit envoyé à l'entrepreneur, le Canada indique le nom du ou des 
représentants de l'utilisateur qui sont les seules personnes autorisées à 
avoir accès à la ligne directe au nom du Canada.  Le Canada peut modifier 
cette nomination en envoyant un autre avis à ce sujet à l'entrepreneur.

<strong>9601-5 07     (1992-12-01)  Frais de soutien et services sur place</strong>

Sauf disposition explicite à l'effet contraire du contrat, les frais de 
soutien mensuels ou annuels indiqués au contrat comprennent tous les frais 
liés aux services de soutien du logiciel qui sont décrits au contrat, sauf 
les services de correction sur place des erreurs de logiciel.  
L'entrepreneur fournit les services sur place, à la demande du responsable 
technique, selon les taux de main-d'oeuvre horaires ou quotidiens précisés 
au contrat.  Les frais raisonnables de déplacement et de subsistance que 
l'entrepreneur engage pour fournir des services sur place et que du 
responsable technique approuve à l'avance sont remboursés à l'entrepreneur 
conformément aux normes énoncées au contrat, le cas échéant, ou aux normes 
applicables du Conseil du Trésor.  Tous ces frais préapprouvés sont 
facturés au Canada comme frais distincts et peuvent inclure un montant 
raisonnable à titre de frais généraux, mais ne doivent comporter aucun 
montant à titre de profit.

<strong>9601-5 08     (1992-12-01)  Responsabilités du Canada</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, le Canada maintient, pendant 
       la période de soutien du logiciel, un modem et une ligne 
       téléphonique commutée connexe destinés à être utilisés dans le cadre 
       de la prestation des services de soutien du logiciel.  Le Canada est 
       responsable de l'installation, de l'entretien et de l'utilisation de 
       ce matériel et est redevable des frais de téléphone s'y rapportant.  
       L'entrepreneur peut utiliser le modem et la ligne téléphonique lors 
       de la prestation des services de soutien du logiciel.

2.     Sauf disposition contraire du contrat, le Canada est tenu 
       d'installer toutes les corrections des erreurs de logiciel et les 
       mises à jour.

3.     Le Canada ne peut modifier le logiciel sous licence pendant la 
       période de soutien du logiciel sans avoir préalablement obtenu le 
       consentement de l'entrepreneur, qui ne peut le refuser sans motif 
       valable.

4.     Le Canada doit protéger les données contre les pertes par l'adoption 
       de mesures de sauvegarde.

<strong>9601-5 09     (2004-12-10)  Services exclus</strong>

L'entrepreneur n'est pas tenu de corriger une défaillance des programmes 
sous licence, par rapport au devis, si cette défaillance est causé par les 
facteurs suivants :

a)     le Canada utilise le logiciel sous licence d'une façon qui n'est pas 
       conforme à la licence qu'il a obtenue;

b)     la demande de services se rapporte à une utilisation du matériel et 
       des logiciels par une personne autre que l'entrepreneur ou un 
       sous-traitant et cette utilisation n'est pas conforme au devis;

c)     des modifications non approuvées par l'entrepreneur ou le 
       sous-traitant ont été apportées aux logiciels sous licence.

<strong>9601-5 10     (1992-12-01)  Résiliation au gré du Ministre</strong>

1.     L'article des conditions générales intitulé « Résiliation au gré du 
       Ministre » ne s'applique pas aux services de soutien des logiciels 
       sous licence et est remplacé par le présent article.

2.     Malgré toute disposition du contrat, le Ministre peut, en tout temps 
       pendant la période de soutien des logiciels, résilier le contrat en 
       ce qui a trait à tout ou partie des services de soutien des 
       logiciels en donnant à l'entrepreneur un préavis de trente (30) 
       jours (parfois appelé ci-après « avis de résiliation »).  Sur 
       réception d'un avis de résiliation, l'entrepreneur met fin aux 
       travaux visés par l'avis, selon les dispositions précisées, mais 
       continue à assurer la prestation de la ou des parties des services 
       de soutien des logiciels qui ne sont pas touchées par l'avis de 
       résiliation.  Le Ministre peut, quand et aussi souvent qu'il le juge 
       opportun, communiquer un ou plusieurs avis de résiliation 
       supplémentaires concernant la totalité ou une partie des services de 
       soutien des logiciels non résiliés par un avis de résiliation 
       antérieur.

3.     Si un avis de résiliation est donné conformément au paragraphe 2, 
       l'entrepreneur aura le droit de recevoir, en fonction du prix 
       contractuel, des frais à l'égard de tous les services de soutien des 
       logiciels visés par l'avis et fournis jusqu'à la date de résiliation, 
       mais seulement dans la mesure où les frais auront été dûment et 
       raisonnablement engagés pour fournir les services en question et 
       pourvu que l'entrepreneur n'ait pas déjà reçu le paiement de ces 
       frais du Canada.  Si la date de résiliation ne coïncide pas avec le 
       dernier jour d'un mois civil (dans le cas des frais de soutien 
       mensuels) ou avec le dernier jour de l'année de soutien (dans le cas 
       des frais de soutien annuels), les frais relatifs au mois ou à 
       l'année au cours duquel la résiliation survient correspondront à une 
       partie des frais mensuels ou annuels prescrits qui sera  calculée en 
       multipliant le nombre de jours écoulés pendant le mois ou l'année 
       jusqu'à la date de résiliation par 1/30 ou 1/365 des frais mensuels 
       ou annuels prescrits, selon le cas.  Si l'entrepreneur a été payé à 
       l'avance, il remboursera au Canada la partie non liquidée des frais 
       de soutien mensuels ou annuels prescrits sur demande écrite en ce 
       sens de l'autorité contractante.  La partie non liquidée des frais 
       de soutien est calculée à l'aide de la formule mentionnée au présent 
       paragraphe.

4.     Sauf disposition explicite à l'effet contraire du présent article, 
       l'entrepreneur ne peut réclamer aucun montant à titre de 
       dommages-intérêts, d'indemnité, de perte de profits, d'allocation ou 
       autrement à la suite d'une mesure prise ou d'un avis de résiliation 
       donné par le Ministre conformément au présent article.


</pre>