<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Il est fortement recommandé que tous les contrats contiennent la clause suivante 
ou G1005D, selon le cas.  Utiliser la clause suivante lorsque les exigences en 
matière d'assurance sont spécifiquement décrites dans le contrat.

Il est important de définir et d'évaluer les risques que comportent les travaux 
exécutés en vertu d'un contrat afin de faire en sorte que l'entrepreneur soit 
suffisamment assuré et que les intérêts du Canada soient protégés.

On conseille aux agents de négociation des contrats de consulter la Politique 
sur la gestion des risques du Conseil du Trésor, afin de déterminer, de concert 
avec leurs clients : 1) si l'option d'auto-souscription du Canada s'applique, 2) 
si l'entrepreneur est responsable des risques, et 3) si une assurance 
commerciale est applicable.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il appartient à l'entrepreneur de déterminer s'il doit contracter 
       une assurance autre que celle précisée dans la demande de 
       soumissions et dans tout contrat subséquent, afin d'assurer sa 
       propre protection ou pour s'acquitter de ses obligations en vertu du 
       contrat.  Toute assurance doit être contractée et maintenue par 
       l'entrepreneur, aux frais de ce dernier.

       Les dispositions sur les assurances contenues dans les présentes ne 
       limitent en rien les assurances exigées par les administrations 
       fédérales, provinciales ou municipales.

2.     Pour satisfaire aux exigences du contrat en matière d'assurances, 
       l'entrepreneur doit, au tout début du contrat, ou dans les dix (10) 
       jours de celui-ci, envoyer à l'autorité contractante une attestation 
       d'assurance renfermant suffisamment de détails sur la protection, 
       les exclusions, les franchises et les conditions applicables à de 
       telles polices et confirmant que l'assurance est en vigueur 
       conformément à ces exigences ou, à la demande de l'autorité 
       contractante, une copie certifiée conforme de toutes les polices 
       d'assurance applicables.

</pre>