<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans le contrat subséquent faisant partie des offres 
à commandes lorsque le Canada devra assumer le coût de la surtaxe facturée par 
le transporteur pour l'expédition d'articles de grande taille, encombrants ou 
lourds.

  Insérer cette clause à la partie 6B - Clauses du contrat subséquent, du modèle 
2T-RFSO1.

  Utiliser cette clause conjointement avec la clause
  
   D4002C
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Sous réserve du paragraphe suivant, le Canada devra assumer
le coût de la surtaxe facturée par le transporteur pour
l'expédition d'articles individuels pesant plus de 30
kilogrammes ou mesurant plus de 150 centimètres, emballage
compris.

Avant d'expédier une commande, l'entrepreneur devra aviser
par écrit l'utilisateur désigné du coût de
toute surtaxe applicable. L'entrepreneur devra, sur demande,
fournir la documentation à l'appui à l'utilisateur
désigné. L'utilisateur désigné pourra, dans les
24 heures suivant l'avis écrit de la surtaxe , annuler sa
commande en entier ou en partie sans frais supplémentaires
pour le Canada en donnant un avis par écrit à
l'entrepreneur. Si l'entrepreneur n'avise pas l'utilisateur
désigné conformément à la présente clause,
l'entrepreneur demeurera responsable du coût de la
surtaxe.
</div></pre>