<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'une définition de produits canadiens et de 
services canadiens est exigée.  Cette clause doit toujours être utilisée lorsque 
les clauses K4001T, K4002T, K4003T, K4004T, K4005T et K4006T sont utilisées.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     <strong>Produit canadien</strong> : Un produit entièrement fabriqué au Canada ou 
       d'origine canadienne est considéré comme un produit canadien.  Un 
       produit dont des composantes sont importées peut aussi être 
       considéré comme produit canadien aux fins de la politique, pourvu 
       qu'il ait été suffisamment transformé au Canada pour être conforme à 
       la définition des Règles d'origine établies par l'Accord de 
       libre-échange nord-américain (ALENA)  (voir l'Annexe 5.5 : RÈGLES DE 
       DÉTERMINATION DE L'ORIGINE du Guide des approvisionnements).  Aux 
       fins de cette détermination, il faut remplacer le terme « territoire » 
       qui figure dans les Règles d'origine de l'ALENA par celui de «Canada».  
       Pour les photocopieurs, ordinateurs et matériel de bureau dans les 
       groupes 36, 70 et 74 du « Federal Supply Classification » (FSC) 
       (classification fédérale des approvisionnements), seuls les produits 
       des entreprises du Programme de partenariat MERIT et de CERCLE ou 
       des entreprises qui faisaient partie du Groupe prioritaire 1 avant 
       avril 1992, sont considérés comme des produits canadiens (voir 
       ci-dessous le paragraphe intitulé «Programme de partenariat MERIT et 
       CERCLE»).

2.     <strong>Service canadien</strong> : Un service fourni par un individu établi au 
       Canada est considéré comme un service canadien.  Lorsqu'un besoin 
       consiste en l'acquisition de seulement un service, lequel est fourni 
       par plus d'un individu, le service sera considéré comme canadien si 
       au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission pour le service 
       est fourni par du personnel établi au Canada.

3.     <strong>Produits divers</strong> : Lorsque les besoins consistent en l'acquisition de 
       plusieurs produits, l'une des deux méthodes suivantes est appliquée :

       a)     <strong>évaluation globale</strong> : Au moins 80 p. 100 du prix total de la 
              soumission doit correspondre à des produits canadiens.

       b)     <strong>évaluation individuelle de chaque article</strong> : Dans certains cas, 
              chaque article de la soumission peut être évalué 
              individuellement et des marchés peuvent être adjugés à plus 
              d'un fournisseur.  Les fournisseurs doivent alors indiquer 
              séparément chaque produit qui est conforme à la définition 
              des produits canadiens.

4.     <strong>Services divers</strong> : Pour les besoins se composant de plus d'un service, 
       au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission doit correspondre 
       à des services fournis par du personnel établi au Canada.

5.     <strong>Combinaison de produits et de services</strong> : Sauf lorsqu'il s'agit de 
       besoins en matière de sciences et de technologie (voir l'alinéa 7 a) 
       ci-dessous), si à la fois des produits et des services doivent être 
       achetés, au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission doit 
       correspondre à des produits canadiens et des services canadiens 
       (conformément aux définitions ci-dessus).

6.     L'annexe 7.8, Détermination de la teneur canadienne de plusieurs 
       produits et/ou services, du Guide des approvisionnements montre 
       comment déterminer le contenu canadien pour plusieurs produits, 
       plusieurs services ou une combinaison de produits et de services.
 
7.     Autres produits et services canadiens :

       a)     <strong>Politique «Sciences et technologie - sous-traitance</strong>» : La 
              politique « Sciences et technologie -- sous-traitance » du 
              Conseil du Trésor établit les exigences relatives à 
              l'attribution de marchés fédéraux de sciences et de 
              technologie en régime de concurrence.  Les marchés de 
              sciences et de technologie peuvent être restreints aux 
              fournisseurs canadiens.  À moins d'indication contraire dans 
              l'Avis de projet de marché ou dans l'invitation à 
              soumissionner, le pourcentage du prix total de la soumission 
              devant correspondre à des produits ou à des services 
              canadiens est de 80 p. 100.

       b)     <strong>Programme de partenariat MERIT et CERCLE</strong> : Pour les 
              photocopieurs, ordinateurs et matériel de bureau dans les 
              groupes 36, 70 et 74 du FSC, seuls les produits des 
              entreprises suivantes sont considérés comme des produits 
              canadiens :

              (1)    les associés du Programme de partenariat MERIT 
                     (parrainé par Industrie Canada);

              (2)    les entreprises qui, en date du 31 mars 1992, 
                     faisaient partie du Groupe prioritaire 1, conformément 
                     à la Politique relative aux groupes prioritaires alors 
                     en vigueur; ou

              (3)    les entreprises CERCLE tel que convenu entre Industrie 
                     Canada et le ministère des Travaux publics et des 
                     Services gouvernementaux.

       Des informations supplémentaires concernant le Programme de 
       partenariat MERIT et CERCLE peuvent être obtenues en téléphonant à 
       Industrie Canada, Direction générale des technologies de l' 
       information et des communications, Ottawa (Ontario), au (613) 
       998-4439.

       c)     <strong>Véhicules automobiles</strong> : Les véhicules automobiles sont 
              considérés comme des produits canadiens, aux fins de la 
              Politique sur le contenu canadien, lorsqu'ils sont conformes 
              aux conditions d'achat, selon les énoncés définissant les 
              véhicules normalement achetés au Canada dans le<em> Manuel du 
              Conseil du Trésor</em> - Gestion de l'information et gestion 
              administrative, Matériel, risques et services communs, partie 
              I, chapitre 2.

       d)     <strong>Textiles</strong> : Les textiles sont considérés comme des produits 
              canadiens lorsqu'ils sont conformes à une règle d'origine 
              modifiée, dont il est possible d'obtenir des exemplaires 
              auprès de la Division des vêtements et des textiles du 
              Secteur des produits industriels et commerciaux et des 
              services de normalisation.

</pre>