<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La discrétion est laissée à l'agent de négociation des contrats, mais il est 
recommandé d'utiliser la présente clause lorsque la durée des travaux n'excède 
pas quatre (4) mois.  En général, cette clause est utilisée, sans en exclure 
d'autres, dans les demandes de soumission maritimes.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Lorsque le soumissionnaire est lié par une convention collective ou par un 
autre instrument adéquat à ses travailleurs syndiqués, ladite convention 
collective ou ledit instrument doit être valide pour la durée de la période 
proposée de tout contrat subséquent.  La preuve documentaire de ladite 
convention collective ou dudit instrument doit être fournie au plus tard à 
la clôture des soumissions.

</pre>