<pre><strong>CG 9.1 (2003-05-30)  Indemnisation</strong>

1.     L'expert-conseil tient le Canada, ses employés et ses agents, 
       indemnes et à couvert des pertes liées aux erreurs, omissions ou aux 
       actes de négligence de l'expert-conseil, de ses employés ou de ses 
       agents dans l'exécution de l'entente.

2.     L'obligation de l'expert-conseil d'indemniser ou de rembourser le 
       Canada en vertu de l'entente n'empêche pas celui-ci d'exercer tout 
       droit que lui confère la loi.

<strong>CG 9.2 (2005-06-10)  Exigences en matière d'assurance</strong>

<strong>1.     Généralités</strong>

1.     L'expert-conseil, à ses frais, souscrit et maintient ou fait 
       souscrire et maintenir, des couvertures d'assurance ayant trait aux 
       services conformément aux exigences de la présente condition 
       générale.

2.     L'expert-conseil, sur demande, fournira toutes les preuves jugées 
       satisfaisantes par le représentant du Ministère pour attester la 
       souscription des polices d'assurance et leur renouvellement.

3.     Ces couvertures d'assurance, auxquelles l'expert-conseil doit donner 
       suite, ne visent pas à couvrir toutes les obligations de 
       l'expert-conseil au titre de l'indemnisation.  Par conséquent, il 
       appartient à l'expert-conseil de souscrire, à ses frais, à toute 
       couverture d'assurance complémentaire qu'il estime nécessaire pour 
       exécuter ses obligations.

4.     L'expert-conseil doit assumer le paiement de toutes sommes d'argent 
       en règlement d'une réclamation, peu importe le montant de quelconque 
       franchise.

5.     Les frais de justice et autres frais de défense engagés à l'égard 
       d'une réclamation ne doivent pas réduire la limite de la concurrence..

<strong>2.     Responsabilité professionnelle</strong>

1.     Le montant de la couverture de l'assurance de la responsabilité 
       professionnelle est celui qui est habituellement souscrit suivant la 
       nature et la portée des services visés, mais, il doit être d'au 
       moins 250 000 $ par réclamation et être en vigueur du début de la 
       prestation des services jusqu'à l'expiration d'une période minimale 
       de cinq (5) ans après la fin de la prestation des services.

2.     La police d'assurance responsabilité professionnelle de 
       l'expert-conseil doit contenir la disposition suivante :

              « Avis de résiliation de la couverture d'assurance : 
              L'assureur convient de donner, à l'autorité contractante, un 
              préavis écrit d'au moins trente (30) jours avant de résilier 
              la police d'assurance. »


</pre>