<pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG8.1  Interprétation
CG8.2  Consultation et collaboration
CG8.3  Avis de différend
CG8.4  Négociation
CG8.5  Médiation
CG8.6  Arbitrage exécutoire
CG8.7  Différends non soumis à l'arbitrage
CG8.8  Confidentialité
CG8.9  Règlement
CG8.10 Règles pour la médiation des différends
       CG8.10.1      Interprétation
       CG8.10.2      Application
       CG8.10.3      Communication
       CG8.10.4      Nomination d'un médiateur de projet
       CG8.10.5      Confidentialité
       CG8.10.6      Date et lieu de la médiation
       CG8.10.7      Représentation
       CG8.10.8      Procédures
       CG8.10.9      Accord de règlement
       CG8.10.10     Fin de la médiation
       CG8.10.11     Frais
       CG8.10.12     Procédures subséquentes
CG8.11 Règles pour l'arbitrage des différends
       CG8.11.1      Interprétation
       CG8.11.2      Tribunal arbitral
       CG8.11.3      Application
       CG8.11.4      Engagement de la procédure
       CG8.11.5      Constitution du tribunal
       CG8.11.6      Rencontre préliminaire
       CG8.11.7      Communications
       CG8.11.8      Représentation
       CG8.11.9      Règles de procédure
       CG8.11.10     Lieu de l'arbitrage
       CG8.11.11     Délais
       CG8.11.12     Demande et défense
       CG8.11.13     Autres déclarations écrites
       CG8.11.14     Exposé conjoint des faits
       CG8.11.15     Preuve
       CG8.11.16     Audiences
       CG8.11.17     Défaut
       CG8.11.18     Sentence arbitrale


<strong>CG8.1  (2007-05-25)  Interprétation</strong>

1)     Dans les présentes conditions, on entend par « question arbitrale de 
       droit » une question de droit qui:

       a)     peut être tranchée par arbitrage en vertu des lois du Canada;

       b)     ne consiste pas à interpréter ni à appliquer le droit public 
              du Canada, notamment, sans nécessairement s'y limiter, les 
              questions de droit constitutionnel, administratif, pénal ou 
              fiscal;

       c)     porte sur :

              (i)    la formation, la validité, l'interprétation, 
                     l'application ou l'exécution du contrat;

              (ii)   l'exécution, la rupture, la résiliation ou toute autre 
                     affectation du contrat;

              (iii)  les droits, fonctions, obligations ou recours des 
                     parties en vertu du contrat;

              (iv)   toute autre question de droit privé qui peut surgir 
                     entre les parties en ce qui a trait à l'exécution du 
                     contrat.

2)     On entend par « différend » les conflits se rapportant à toute 
       question définie par l'entrepreneur dans l'avis soumis au Canada 
       conformément à l'alinéa 2) de la CG8.3, « Avis de différend », y 
       compris les réclamations de l'entrepreneur au titre de ce différend 
       et toutes les contre-
réclamations du Canada, sans tenir compte des demandes adressées par l'une 
ou l'autre des parties pour ce qui est des dommages-intérêts punitifs ou 
exemplaires, des blessures, des décès ou toute affirmation reposant sur une 
allégation de diffamation ou sur une déclaration malveillante.

3)     Les procédures de règlement extrajudiciaire des différends exprimées 
       dans la CG8 ne s'appliquent pas aux réclamations présentées par le 
       Canada contre l'entrepreneur, sauf dans les contre-réclamations au 
       titre des différends répondant à la définition de l'alinéa 1) de la 
       CG8.1, y compris, sans limitation, les réclamations se rapportant à 
       toute somme à verser au Canada en vertu de la CG5.10, « 
       Dédommagement pour retard d'achèvement ».

<strong>CG8.2  (2007-05-25)  Consultation et coopération</strong>

1)     Les parties s'entendent pour assurer une communication ouverte et 
       honnête pendant toute la durée de l'exécution du contrat.

2)     Les parties s'entendent pour se consulter et collaborer dans 
       l'exécution des travaux et la résolution des problèmes ou des 
       différends qui peuvent se produire.

<strong>CG8.3  (2007-05-25)  Avis de différend</strong>

1)     Tous les différends surgissant entre les parties au contrat, de 
       quelque nature que ce soit ou relativement au contrat, qui 
       pourraient donner lieu à une réclamation de l'entrepreneur contre le 
       Canada et qui ne sont pas réglés par consultation et collaboration 
       selon les modalités de la CG8.2, « Consultation et collaboration », 
       sont résolus en premier lieu par le Canada, dont la décision ou la 
       directive écrite est finale et exécutoire, uniquement sous réserve 
       des dispositions de la CG8.  Ces décisions ou directives écrites 
       comprennent notamment les décisions ou directives rendues par écrit 
       par le Canada en vertu des dispositions des Conditions générales.

2)     On considère que l'entrepreneur a accepté la décision ou la 
       directive du Canada visée à l'alinéa 1) de la CG8.3 et qu'il a 
       exonéré expressément le Canada de toute réclamation à l'égard de la 
       question visée dans cette décision ou directive sauf s'il soumet au 
       Canada, dans le délai de 15 jours ouvrables suivant la réception de 
       cette décision ou de cette directive, un avis écrit de différend 
       demandant une négociation formelle en vertu de la CG8.4, « 
       Négociation ».  Cet avis, qui doit se rapporter expressément à la 
       CG8.4, « Négociation », doit préciser les questions en litige et les 
       dispositions pertinentes du contrat.

3)     Ce n'est pas parce qu'il donne un avis écrit conformément à l'alinéa 
       2) de la CG8.3 que l'entrepreneur est dégagé pour autant de son 
       obligation de respecter la décision ou la directive faisant l'objet 
       du différend.  Toutefois, ce n'est pas parce que l'entrepreneur s'y 
       conforme qu'on considère qu'il admet que cette décision ou cette 
       directive est correcte.

4)     Si un différend n'est pas réglé rapidement, le Canada doit donner 
       les instructions nécessaires, à son avis, à la bonne exécution des 
       travaux et pour prévenir les retards en attendant le règlement de la 
       question.  Sauf si le Canada résilie le contrat, ordonne à 
       l'entrepreneur de suspendre les travaux ou les reprend en charge, ce 
       dernier doit continuer d'exécuter lesdits travaux conformément aux 
       dispositions et aux exigences du contrat, ainsi qu'aux instructions 
       du Canada. L'exécution des travaux ne porte pas atteinte aux 
       réclamations de l'entrepreneur.

5)     Nulle disposition de la CG8 na pour effet de dégager l'entrepreneur 
       de son obligation de donner tout autre avis exigé par le contrat 
       dans le délai qui y est précisé, notamment tous les avis prévus en 
       vertu de la CG6.2, « Changements des conditions du sous-sol ».

<strong>CG8.4  (2007-05-25)  Négociation</strong>

1)     Dans le délai de 10 jours ouvrables suivant la réception, par le 
       Canada, d'un avis visé à l'alinéa 2) de la CG8.3, « Avis de 
       différend », ou dans tout autre délai pouvant être convenu de gré à 
       gré, les parties doivent entreprendre des négociations formelles 
       afin de résoudre leur différend. Initialement, les négociations se 
       déroulent entre les représentants de l'entrepreneur et du Canada qui 
       jouent un rôle de surveillance directe dans l'exécution, 
       l'administration ou la gestion du contrat.

2)     Si les représentants visés à l'alinéa 1) de la CG8.4 ne peuvent pas 
       résoudre une partie ou la totalité des questions faisant l'objet des 
       négociations dans un délai de 10 jours ouvrables, les parties 
       doivent, pour les autres questions en litige, faire appel à un 
       deuxième niveau de négociation entre un ou des dirigeants de 
       l'entrepreneur et un ou des cadres supérieurs représentant le Canada.

3)     Si les négociations ne permettent pas de résoudre le différend dans 
       le délai de 30 jours ouvrables suivant la date de signification de 
       l'avis dont il est question à l'alinéa 2) de la CG8.3, « Avis de 
       différend », ou dans le délai prolongé avec l'accord des parties, 
       l'entrepreneur peut, en signifiant un avis par écrit au Canada 
       conformément à la CG2.3, « Avis », dans le délai de 10 jours 
       ouvrables suivant la fin de cette durée, demander qu'un médiateur 
       intervienne pour aider les parties à s'entendre sur les questions 
       non résolues.

4)     Si l'entrepreneur ne demande pas la médiation dans le délai autorisé 
       à l'alinéa 3) de la CG8.4, on considère qu'il a accepté la décision 
       ou la directive du Canada en vertu de l'alinéa 1) de la CG8.3,« Avis 
       de différend », et qu'il a exonéré expressément le Canada de toute 
       demande d'indemnités à l'égard de la question faisant l'objet de 
       cette décision ou directive.

<strong>CG8.5  (2007-05-25)  Médiation</strong>

1)     Si l'entrepreneur demande qu'un médiateur intervienne conformément à 
       l'alinéa 3) de la CG8.4, « Négociation », ce médiateur doit exercer 
       ses fonctions conformément à la CG8.10, « Règles pour la médiation 
       des différends ».

2)     Si on ne la pas déjà fait pour l'application du contrat, on doit 
       nommer un médiateur de projet conformément à la CG8.10, « Règles 
       pour la médiation des différends », aussitôt après avoir signifié un 
       avis de demande de médiation conformément à l'alinéa 3) de la CG8.4, 
       « Négociation ».
 
3)     Si le différend n'est pas résolu :

       a)     dans un délai de 10 jours ouvrables suivant la nomination 
              d'un médiateur de projet conformément à l'alinéa 2) de la CG8.5, 
              dans le cas où ce médiateur na pas été préalablement nommé;

       b)     dans un délai de 10 jours ouvrables suivant la réception, par 
              le Canada, de l'avis écrit prévu à l'alinéa 3) de la CG8.4, « 
              Négociation », dans le cas où un médiateur de projet a été 
              préalablement nommé; ou

       c)     dans tout autre délai prolongé avec l'accord des parties;

       le médiateur de projet doit mettre fin à la médiation, en signifiant 
       par écrit un avis aux parties pour leur faire connaître la date 
       d'effet de la cessation de la médiation.

<strong>CG8.6  (2007-05-25)  Arbitrage exécutoire</strong>

1)     Si on met fin à la médiation du différend conformément aux 
       dispositions de la CG8.5, « Médiation », et que

       a)     on y met fin avant la date applicable indiquée à l'alinéa 4) 
              de la CG8.6, 

       b)     les questions faisant l'objet du différend portent sur des 
              problèmes de fait ou sur des questions arbitrales de droit, 
              ou sur des problèmes de fait et des questions arbitrales de 
              droit à la fois,

       l'une ou l'autre des deux parties peut, en donnant par écrit un avis 
       à l'autre conformément à la CG2.3, « Avis », exiger que le différend 
       soit résolu par arbitrage exécutoire conformément à la CG8.6.

2)     Un avis faisant l'objet de l'alinéa 1) de la CG8.6 doit être 
       signifiés dans le délai de 10 jours ouvrables suivant la date de la 
       fin de la médiation en vertu de la CG8.5, « Médiation », et doit 
       être conforme à la CG2.3, « Avis ».

3)     Si aucun avis n'est signifié dans le délai indiqué à la l'alinéa 2) 
       de la CG8.6, ou que les conditions exprimées dans les sous-alinéas 1)
       a) et 1)b) de la CG8.6 ne sont pas respectées, les dispositions en 
       matière d'arbitrage définies dans la CG8.6 ne s'appliquent pas au 
       différend.

4)     Sauf convention contraire, l'arbitrage du différend est reporté 
       jusqu'à la première des trois dates suivantes :

       a)     la date de délivrance du certificat d'achèvement substantiel 
              en vertu de la CG5.5, « Achèvement substantiel des travaux »; 

       b)     la date à laquelle le Canada reprend en charge les travaux 
              confiés à l'entrepreneur;

       c)     la date de la résiliation du contrat;

       et ces différends sont regroupés avec tous les autres pour faire 
       l'objet d'un seul et même arbitrage.

5)     Les procédures arbitrales en vertu de la CG8.6 sont régies et 
       exécutées conformément à la<em> Loi sur l'arbitrage commercial</em>, L.R.C. 
       1985, ch. 17 (2e suppl.) de même qu'aux dispositions de la CG8.10, « 
       Règles pour la médiation des différends ».

6)     Pour le calcul du temps en vertu des Règles sur l'arbitrage visées à 
       l'alinéa 5) de la CG8.6, les procédures d'arbitrage commencent à la 
       date applicable indiquée à l'alinéa 4) de la CG8.6.

7)     Sans égard à toute autre disposition exprimée dans la CG8.6, les 
       clauses d'arbitrage de la CG8.6 ne s'appliquent pas si le montant 
       global de toutes les demandes d'indemnités de l'entrepreneur à 
       soumettre à l'arbitrage à la date applicable indiquée à l'alinéa 4) 
       de la CG8.6 est inférieur à 25 000 $.

<strong>CG8.7  (2007-05-25)  Différends non soumis à l'arbitrage</strong>

1)     Dans les cas où les modalités d'arbitrage de la CG8.6, « Arbitrage 
       exécutoire» ne s'appliquent pas à un différend en raison de l'alinéa 
       3) ou 7) de la CG8.6, « Arbitrage exécutoire », l'une ou l'autre des 
       deux parties peut intenter une action ou des procédures en justice 
       si elle le juge adéquat, notamment, sans limiter la portée de ce qui 
       précède, l'ensemble des actions en justice dont elle aurait pu 
       immédiatement se prévaloir, n'eut été les dispositions de ces 
       conditions sur le règlement des différends.  Sous réserve des 
       dispositions de l'alinéa 2) de la CG8.7, l'entrepreneur doit entamer 
       toutes les actions ou procédures en justice au plus tard trois mois 
       civils suivant la date à laquelle le certificat d'achèvement est 
       délivré en vertu de la CG5.6, « Achèvement définitif », sauf 
       disposition contraire de la loi.

2)     Toutes les actions ou procédures en justice découlant d'une 
       directive donnée en vertu de la CG3.13, « Garantie et rectification 
       des défectuosités des travaux », doivent être entamées par 
       l'entrepreneur au plus tard 3 mois civils après l'expiration de la 
       garantie ou du délai correspondant à cette garantie, sauf 
       disposition contraire de la loi.

<strong>CG8.8  (2007-05-25)  Confidentialité</strong>

1)     Sauf exigence contraire de la loi, tous les renseignements échangés 
       dans le cadre des procédures de règlement extrajudiciaire des 
       différends, par quelque moyen que ce soit, doivent être sans 
       préjudice et faire l'objet d'une discrétion absolue de la part des 
       parties et de leurs représentants.  Toutefois, la preuve qui est 
       admissible ou communicable indépendamment ne doit pas être rendue 
       inadmissible ou incommunicable parce quelle a été utilisée pendant 
       un processus de règlement extrajudiciaire des différends.

<strong>CG8.9  (2007-05-25)  Règlement</strong>

1)     Tout accord de règlement de la totalité ou d'une partie d'un 
       différend, par quelque moyen que ce soit, doit être constaté par 
       écrit et être signé par les parties ou par leurs représentants 
       agréés.

<strong>CG8.10 (2007-05-25)  Règles pour la médiation des différends</strong>

       <strong>CG8.10.1      Interprétation</strong>

Dans les présentes règles

1)     « coordonnateur » signifie la personne désignée par le Canada comme 
       coordonnateur de règlement des différends.

       <strong>CG8.10.2      Application</strong>

1)     D'un commun accord, les parties peuvent modifier les règles ou en 
       ajouter d'autres.

       <strong>CG8.10.3      Communication</strong>

1)     Les communications écrites prévues par les présentes règles sont 
       données de la même façon que les avis écrits donnés conformément à 
       la CG2.3, « Avis ».
 
<strong>       CG8.10.4      Nomination d'un médiateur de projet</strong>

1)     D'un commun accord, les parties peuvent, en tout temps après 
       l'entrée en vigueur du contrat, nommer un médiateur (le « médiateur 
       de projet ») pour mener des négociations par voie de médiation 
       conformément aux présentes, à l'égard de tout différend pouvant 
       découler de l'interprétation, de l'application ou de 
       l'administration du contrat.  Dans un tel cas, elles concluent un 
       contrat avec le médiateur de projet nommé, lequel est rédigé par le 
       coordonnateur de règlement des différends et convenu par les parties.

2)     Si les parties ne nomment pas un médiateur de projet conformément à 
       l'alinéa 1) de la CG8.10.4, elles en nomment un dans les 17 jours 
       ouvrables suivant la réception d'un avis écrit de l'entrepreneur, 
       conformément aux dispositions de la CG2.3, « Avis », demandant la 
       tenue d'une négociation par voie de médiation conformément aux 
       présentes règles afin d'aider les parties à s'entendre sur les 
       questions encore en litige.  Le contrat conclu avec le médiateur de 
       projet nommé satisfait aux exigences énoncées pour le contrat visé à 
       l'alinéa 1) de la CG8.10.4.

3)     Dans les cas où la médiation est demandée par l'entrepreneur 
       conformément aux modalités de l'alinéa 3) de la CG8.4, « Négociation », 
       si les parties ont déjà conclu un contrat avec un médiateur de 
       projet, elles envoient au médiateur de projet et au coordonnateur 
       dans un délai de 2 jours :

       a)     une copie de l'avis écrit du différend demandant la 
              négociation formelle en vertu de l'alinéa 2) de la CG8.3, « 
              Avis de différend »;

       b)     une copie de la position écrite du Canada à l'égard de l'avis, 
              des questions encore en litige et des références pertinentes 
              au contrat;

       c)     une copie de la demande écrite de médiation de l'entrepreneur 
              exigée en vertu de l'alinéa 3 de la CG8.4, « Négociation ».

4)     Si les parties n'ont pas convenu d'un médiateur de projet, elles 
       remettent au coordonnateur les documents visés aux sous-alinéas 3a) 
       b) et c) de la CG8.10.4 ainsi qu'une demande d'aide de nomination 
       d'un médiateur de projet acceptable par les deux parties, 
       conformément aux présentes règles.

5)     Dans les 5 jours ouvrables suivant la réception de la demande et des 
       documents visés à l'alinéa 4) de la CG8.10.4, le coordonnateur remet 
       aux parties une liste de médiateurs qualifiés du secteur privé, 
       liste obtenue d'une entité indépendante et impartiale, ainsi que des 
       instructions leur demandant de choisir et de classer, 
       individuellement et confidentiellement, les médiateurs qui ont leur 
       préférence et quelles jugent entièrement acceptables, par ordre 
       décroissant.  Chaque médiateur est impartial et indépendant des 
       parties, et est un médiateur commercial d'expérience et compétent, 
       connaissant de préférence l'objet du différend.

6)     Dans les 10 jours ouvrables suivant la réception de la liste visée à 
       l'alinéa 5) de la CG8.10.4, chaque partie se conforme aux 
       instructions accompagnant la liste et remet sa réponse au 
       coordonnateur.

7)     Dans les 2 jours ouvrables suivant la réception des réponses, le 
       coordonnateur sélectionne le médiateur nommé par les deux parties 
       qui est le plus haut sur la liste, à titre de médiateur de projet 
       aux fins du contrat.

8)     En cas d'égalité, le coordonnateur consulte les deux parties afin 
       quelles réévaluent leur choix pour l'aider à sélectionner le 
       médiateur de projet acceptable par elles deux.  Si les parties ne 
       peuvent s'entendre, le coordonnateur leur remet une deuxième liste 
       de médiateurs, et la procédure est reprise. 
 
9)     Si les parties n'ont pas conclu un contrat avec un médiateur de 
       projet acceptable par elles deux, le coordonnateur fait son possible 
       pour négocier en leur nom un contrat avec un médiateur de projet 
       acceptable par les deux, contrat qui incorpore les articles des 
       présentes règles ou sy conforme.  Si les négociations échouent ou si, 
       pour une autre raison, la personne ne veut ou ne peut conclure un 
       contrat à titre de médiateur de projet, le coordonnateur répète le 
       même processus avec le deuxième médiateur.

10)    Si les négociations visées à l'alinéa 9) de la CG8.10.4 aboutissent, 
       les parties conviennent de conclure un contrat avec le médiateur de 
       projet choisi, qui est rédigé par le coordonnateur et convenu par 
       les parties.

11)    À la signature du contrat avec le médiateur de projet visé à 
       l'alinéa 10) de la CG8.10.4, le coordonnateur remet à ce dernier des 
       exemplaires des documents visés à l'alinéa 3) de la CG8.10.4. 

       <strong>CG8.10.5      Confidentialité</strong>

1)     Sous réserve de l'alinéa 2) de la CG8.10.5 et sauf entente contraire 
       écrite des parties, le médiateur de projet, les parties et leurs 
       conseillers juridiques ou représentants protègent la confidentialité 
       de toutes les questions et de tous les documents communiqués pendant 
       la médiation sauf si leur communication est nécessaire à la mise en 
       oeuvre de toute entente conclue ou est exigée par la loi.

2)     Toute preuve admissible ou communicable en soi dans une procédure 
       arbitrale ou judiciaire ne peut être rendue non admissible ou non 
       communicable par son utilisation dans la procédure de médiation.

3)     Aucune des parties ne peut faire une transcription, dresser un 
       procès-verbal ou documenter autrement une conférence de médiation.

4)     Les notes personnelles et les avis écrits du médiateur de projet 
       consignés relativement à la médiation sont sa propriété et sous son 
       contrôle exclusifs, ils sont confidentiels et ne peuvent être 
       utilisés dans aucune procédure ultérieure entre les parties ou, 
       s'ils sont contraires à l'intérêt de la partie intéressée, sans 
       l'autorisation écrite expresse de celle-ci.

5)     Tous les renseignements échangés pendant la procédure de médiation, 
       par quelque moyen que ce soit, le sont sous toute réserve et sont 
       considérés comme confidentiels par les parties et leurs 
       représentants, sauf disposition contraire de la loi.

       <strong>CG8.10.6      Date et lieu de la médiation</strong>

1)     Le médiateur de projet, de concert avec les parties, fixe les dates, 
       heures et lieux des conférences de médiation le plus tôt possible, 
       soucieux du fait que, sous réserve d'entente contraire des parties, 
       il na que 10 jours ouvrables pour tenter de régler le différend.

       <strong>CG8.10.7      Représentation</strong>

1)     À la conférence de médiation, les représentants des parties peuvent 
       être accompagnés d'un conseiller juridique ou de toute autre 
       personne.

2)     Si le médiateur de projet est un avocat, il ne peut offrir de 
       conseils juridiques à une partie pendant la conférence de médiation, 
       mais il peut lui recommander de consulter un avocat indépendant 
       avant de finaliser un arrangement à l'amiable.

       <strong>CG8.10.8      Procédures</strong>
 
1)     Les parties conviennent d'échanger tous les faits, renseignements et 
       documents sur lesquels elles ont l'intention de fonder leur 
       présentation orale ou écrite, pendant la période de négociation par 
       voie de médiation.  Cet échange se fait au plus tard 2 jours 
       ouvrables avant la conférence de médiation.

2)     Le médiateur de projet est libre de rencontrer les parties 
       individuellement, pendant la conférence de médiation, s'il estime 
       que cela peut accroître les chances d'un règlement par voie de 
       médiation, et l'une ou l'autre des parties peut demander à le 
       rencontrer individuellement en tout temps.

3)     Les parties peuvent s'entendre pour prolonger la période de 10 jours 
       ouvrables disponibles pour régler le différend par voie de médiation, 
       et le médiateur de projet consigne cette entente par écrit.

       <strong>CG8.10.9      Accord de règlement</strong>

1)     Les parties consignent par écrit tout arrangement à l'amiable conclu, 
       avec suffisamment de détails pour que l'on comprenne clairement:

       a)     les questions réglées,

       b)     les obligations assumées par chaque partie, notamment les 
              critères visant à déterminer si et quand ces obligations ont 
              été exécutées,

       c)     les conséquences de l'omission d'observer l'arrangement 
              conclu.

2)     Les parties conviennent d'exécuter l'arrangement à l'amiable le plus 
       tôt possible et, quoi qu'il en soit, dans les délais prévus par 
       l'arrangement.

       <strong>CG8.10.10     Fin de la médiation</strong>

1)     L'une des parties peut se retirer de la médiation en tout temps, 
       sans raison, et le médiateur de projet remet alors à chacune un avis 
       écrit mettant fin à la négociation par voie de médiation et 
       indiquant la date d'effet de la clôture de la médiation.

2)     Si, de l'avis du médiateur de projet, l'une des parties n'agit pas 
       de bonne foi ou n'observe pas les conditions des présentes règles, 
       ou s'il estime, durant la négociation par voie de médiation, que la 
       poursuite des négociations ne permettra pas de résoudre les 
       questions encore en litige, il peut mettre fin à la négociation en 
       remettant aux parties un avis écrit de clôture, y indiquant ses 
       motifs et la date d'effet de la clôture de la médiation.

3)     Si un différend n'est pas réglé dans les 10 jours ouvrables ou une 
       période plus longue convenue par les parties, le médiateur de projet 
       met fin à la médiation en remettant aux parties un avis écrit 
       indiquant la date d'effet de la clôture de la médiation.

       <strong>CG8.10.11     Frais</strong>

1)     Les parties conviennent d'assurer chacune les frais de leurs propres 
       représentants et conseillers, y compris leurs frais de déplacement 
       et de séjour. Les honoraires et les dépenses du médiateur de projet 
       ainsi que tous les frais généraux liés à la médiation, comme les 
       frais de location de salles de réunion, sont assurés à parts égales 
       entre les parties.

       <strong>CG8.10.12     Procédures subséquentes</strong>

1)     Les parties ne peuvent invoquer ou produire en preuve, dans une 
       procédure arbitrale ou judiciaire, que cette procédure soit liée ou 
       non à l'objet de la médiation,
 
       a)     un document de l'autre partie qui ne peut par ailleurs être 
              produit dans cette procédure,

       b)     des opinions exprimées ou des suggestions faites par une 
              partie à l'égard du règlement possible des questions,

       c)     un aveu fait par une partie, pendant la médiation, sauf 
              précision contraire de la partie ayant fait l'aveu, 

       d)     le fait qu'une partie a indiqué sa volonté de faire ou 
              d'accepter une proposition ou une recommandation de règlement.

2)     Le médiateur de projet ne peut représenter une des parties ni 
       témoigner pour celle-ci, dans une enquête, action ou procédure 
       ultérieure relative aux questions faisant l'objet de la médiation.

3)     Le médiateur de projet ne peut être assigné pour témoigner 
       relativement

       a)     à son rôle dans la médiation,

       b)     aux questions en litige dans la médiation,

       dans une enquête, action ou procédure ultérieure, et les parties 
       conviennent de sopposer vigoureusement à l'assignation du médiateur.

<strong>CG8.11 (2007-05-25)  Règles pour l'arbitrage des différends</strong>

       <strong>CG8.11.1      Interprétation</strong>

1)     Dans les présentes règles, on entend par :

       « requérant » : l'entrepreneur;

       « coordonnateur » signifie la personne désignée par le Canada comme 
       coordonnateur de règlement des différends.

       « défenseur » : Canada.

       <strong>CG8.11.2      Tribunal arbitral</strong>

1)     Sous réserve des présentes règles et sauf entente contraire des 
       parties, le tribunal arbitral se compose d'un arbitre unique (« le 
       tribunal »), nommé conformément aux présentes règles.

       <strong>CG8.11.3      Application</strong>

1)     D'un commun accord, les parties peuvent modifier les règles ou en 
       ajouter d'autres.

2)     La portée de la procédure d'arbitrage se limite au règlement du 
       différend soumis à l'arbitrage.

3)     Le différend est réglé conformément aux présentes règles, que le 
       règlement exige ou non la détermination d'une question de droit, 
       dans la mesure où celle-ci est une question de droit soumise à 
       l'arbitrage au sens du contrat.

4)     La procédure arbitrale est régie conformément à la <em>Loi sur 
       l'arbitrage commercial</em>, L.R.C (1985), ch.17 (2e suppl.) (le Code), 
       et aux dispositions des présentes règles, et sous réserve uniquement 
       des dispositions de la <em>Loi sur l'arbitrage commercial</em>, les parties 
       conviennent que la décision et la sentence du tribunal sont finales 
       et lient les deux parties.
 
5)     Le tribunal ne peut trancher le différend <em>ex aequo</em> et <em>bono</em> ou à 
       titre d'amiable compositeur.

6)     Le tribunal se prononce conformément aux modalités du contrat et 
       tient compte des règles de l'art applicables à la transaction.

7)     Les frais du tribunal et de l'arbitrage sont assumés à parts égales 
       par les parties, et chacune supporte ses propres frais.

       <strong>CG8.11.4      Engagement de la procédure</strong>

1)     L'une ou l'autre des parties peut soumettre un différend à 
       l'arbitrage exécutoire dans la mesure prévue à la CG8.6, « Arbitrage 
       exécutoire », en remettant un avis écrit à l'autre partie, 
       conformément à la CG2.3, « Avis ».

2)     L'avis visé à l'alinéa 1) de la CG8.11.4 contient les renseignements 
       suivants :

       a)     une description sommaire du contrat;

       b)     un énoncé des questions en litige;

       c)     une demande de renvoi du différend à l'arbitrage exécutoire.

3)     Un exemplaire de l'avis visé à l'alinéa 1) de la CG8.11.4 est remis 
       en même temps au coordonnateur du règlement des différends (le « 
       coordonnateur ») et à l'autre partie.

4)     À moins d'avis contraire, l'arbitrage est en suspens et est regroupé 
       avec tous les autres différends comparables en une seule session 
       d'arbitrage conformément à l'alinéa 4) de la CG8.6, « Arbitrage 
       exécutoire ».

       <strong>CG8.11.5      Constitution du tribunal</strong>

1)     Dans les 10 jours ouvrables suivant la réception des documents visés 
       à l'alinéa 6) de la CG8.6, « Arbitrage exécutoire », le 
       coordonnateur remet aux parties une liste d'arbitres qualifiés du 
       secteur privé, obtenue d'une entité indépendante et impartiale, 
       ainsi que des instructions leur demandant de choisir et de classer, 
       individuellement et confidentiellement, les arbitres qui ont leur 
       préférence et quelles jugent entièrement acceptables, par ordre 
       décroissant.

2)     Dans les 10 jours ouvrables suivant la réception de la liste visée à 
       l'alinéa 1) de la CG8.11.5, chaque partie se conforme aux 
       instructions accompagnant la liste et remet sa réponse au 
       coordonnateur.

3)     Dans les 2 jours ouvrables suivant la réception des réponses, le 
       coordonnateur sélectionne l'arbitre nommé par les deux parties qui 
       est le plus haut sur la liste, à titre de tribunal aux fins de 
       l'arbitrage.

4)     En cas d'égalité, le coordonnateur consulte les deux parties afin 
       quelles réévaluent leur choix pour l'aider à sélectionner l'arbitre 
       acceptable par elles deux.  Si les parties ne peuvent s'entendre, le 
       coordonnateur leur remet une deuxième liste d'arbitres, et la 
       procédure est reprise.

5)     Si, après la reprise de la procédure, le coordonnateur ne 
       sélectionne pas encore un arbitre unique acceptable par les deux 
       parties, le tribunal sera constitué de 3 arbitres, un nommé par 
       chaque partie et le troisième, par ces 2 arbitres.

6)     Quoi qu'il en soit, le tribunal est constitué d'une ou de plusieurs 
       personnes ayant de l'expérience de la question faisant l'objet du 
       différend et qui sont indépendantes des parties.  Notamment, il na 
       aucun lien de dépendance avec les deux parties et n'est pas composé 
       de membres d'une société, d'un cabinet ou d'un organisme qui 
       conseille l'une des deux parties, ni d'une personne (ou de personnes) 
       dont les services sont retenus par ailleurs de façon régulière par 
       les parties.

7)     Les parties conviennent de conclure un contrat avec le tribunal 
       choisi, lequel est rédigé par le coordonnateur et convenu par les 
       parties.

8)     Les parties conviennent d'assurer chacune leurs propres frais.  Les 
       honoraires et les dépenses raisonnables du tribunal ainsi que les 
       dépenses raisonnables liées à la tenue de l'arbitrage sont assurées 
       à parts égales par les parties.

       <strong>CG8.11.6      Rencontre préliminaire</strong>

1)     Sauf entente contraire des parties à l'arbitrage et du tribunal, les 
       parties rencontrent le tribunal dans les 10 jours ouvrables suivant 
       la constitution du tribunal, aux fins suivantes :

       a)     fixer le lieu de la procédure et les dispositions à prendre 
              par les parties;

       b)     confirmer les adresses de remise des communications écrites à 
              chaque partie et au tribunal;

       c)     présenter au tribunal les questions soumises à l'arbitrage;

       d)     estimer la durée de l'audience et le nombre de témoins 
              probables;

       e)     déterminer la nécessité d'un enregistrement sténographique ou 
              autre de la procédure, ou la nécessité d'assurer des services 
              particuliers, comme l'interprétation, la traduction ou des 
              mesures de sécurité;

       f)     déterminer toute autre question pertinente pour la tenue de 
              l'arbitrage.

       <strong>CG8.11.7      Communications</strong>

1)     Sous réserve de l'alinéa 2) de la CG8.11.7, le tribunal ne peut 
       communiquer avec une partie impliquée dans le différend sauf en 
       présence de l'autre partie.

2)     Nonobstant l'alinéa 1) de la CG8.11.7, le tribunal peut communiquer 
       séparément avec les parties afin d'établir les procédures ou de 
       fixer l'heure d'une rencontre; il ne peut y avoir exception à cette 
       règle générale qu'avec le consentement écrit de toutes les parties.

3)     Si le tribunal envoie une communication écrite à une partie, il en 
       envoie un exemplaire à l'autre partie.

4)     Si une partie envoie une communication écrite au tribunal, elle en 
       envoie un exemplaire à l'autre partie.

5)     Toute communication devant ou pouvant être donnée au tribunal ou à 
       l'une des parties lest par écrit et est considérée comme donnée si 
       elle est envoyée par télécopieur ou par courrier affranchi à 
       l'adresse établie aux fins du contrat dans le cas des parties et à 
       l'adresse fournie par le tribunal dans le cas de ce dernier; une 
       telle communication est réputée reçue conformément aux Conditions 
       générales du contrat.

       <strong>CG8.11.8      Représentation</strong>

1)     Les parties peuvent être représentées ou aidées par n'importe qui 
       durant la procédure arbitrale.

       <strong>CG8.11.9      Règles de procédure</strong> 
1)     Sous réserve des présentes règles, le tribunal peut tenir 
       l'arbitrage de la façon qu'il juge appropriée. Il a notamment le 
       pouvoir de déterminer la recevabilité, la pertinence, l'importance 
       et le poids de toute preuve produite.

<strong>       CG8.11.10     Lieu de l'arbitrage</strong>

1)     Le tribunal peut se réunir en tout lieu qu'il juge approprié pour 
       l'audition des témoins, des experts ou des parties, ou pour 
       l'inspection de documents, de marchandises ou d'autres biens.  Il 
       procédera à une inspection sur place à la demande de l'une des 
       parties.  Toute inspection sur place est faite en présence des deux 
       parties et de leurs représentants.  La procédure d'inspection sur 
       place est enregistrée dans le cadre de l'audience même.

       <strong>CG8.11.11     Délais</strong>

1)     Le tribunal peut prolonger ou abréger un délai visé par les 
       présentes règles, ou fixé ou déterminé par le tribunal, s'il 
       considère que c'est raisonnable et approprié.

2)     Si une procédure est close conformément aux alinéas 25a) ou 32(2)a) 
       du Code visé par la<em> Loi sur l'arbitrage commercial</em>, cette clôture 
       est réputée une sentence finale rejetant la demande du requérant, 
       sauf si le défendeur convient du contraire par écrit.

       <strong>CG8.11.12     Demande et défense</strong>

1)     Dans les 10 jours ouvrables suivant la constitution du tribunal, le 
       requérant énonce par écrit les faits à l'appui de sa demande, les 
       questions en litige et la réparation demandée, et il remet la 
       demande au défendeur, au coordonnateur et au tribunal.

2)     Dans les 10 jours ouvrables suivant la réception de la demande, le 
       défendeur énonce par écrit sa défense relativement à ces éléments et 
       la remet au requérant, au coordonnateur et au tribunal.

3)     Dans les 5 jours ouvrables suivant la réception de la défense, le 
       requérant peut énoncer par écrit sa réponse à la défense et la 
       remettre au défendeur, au coordonnateur et au tribunal.

4)     Toute partie peut modifier sa demande ou sa défense, ou y ajouter 
       des éléments, pendant la procédure arbitrale, sauf si le tribunal 
       estime que c'est inapproprié compte tenu de toutes les circonstances, 
       notamment le retard à présenter la demande ou les ajouts.

5)     Une demande ou une défense ne peut être modifiée si le document 
       modifié n'est pas visé par la portée de la convention d'arbitrage.

       <strong>CG8.11.13     Autres déclarations écrites</strong>

1)     Le tribunal peut exiger ou autoriser la présentation d'autres 
       déclarations écrites des parties et en fixer le délai de production.

       <strong>CG8.11.14     Exposé conjoint des faits</strong>

1)     Dans le délai précisé par le tribunal, les parties rédigent et 
       déposent auprès du tribunal un exposé conjoint des faits, notamment 
       une chronologie du projet, les échéanciers, les quantités et les 
       acomptes.  Le tribunal se rend disponible, sur un avis raisonnable, 
       pour aider les parties à s'entendre sur le plus grand nombre de 
       faits possible dans les circonstances.

2)     Dans le délai précisé par le tribunal, les parties rédigent et 
       déposent auprès du tribunal un dossier conjoint de documents, 
       notamment tous les documents mentionnés dans l'exposé conjoint des 
       faits et les demandes, les défenses et les réponses.
 
       <strong>CG8.11.15     Preuve</strong>

1)     Chaque partie établit les faits à l'appui de sa demande ou de sa 
       défense.

2)     Chaque partie remet au tribunal et à l'autre partie, dans le délai 
       fixé par le tribunal, un exemplaire des documents et un résumé des 
       autres preuves quelle a l'intention de produire à l'appui des faits 
       en litige énoncés dans sa demande, sa défense ou sa réponse.

3)     Le tribunal peut à l'occasion obliger les parties à produire des 
       documents, des preuves et d'autres éléments dans les délais qu'il 
       peut déterminer.

       <strong>CG8.11.16     Audiences</strong>

1)     Toutes les défenses, les documents ou autres renseignements fournis, 
       ou les demandes présentées au tribunal par une partie sont 
       communiqués à l'autre, et tout rapport ou preuve documentaire 
       d'expert sur lesquels le tribunal peut fonder sa décision sont 
       communiqués à l'autre partie, au moins 8 jours ouvrables avant leur 
       production.

2)     Les parties sont informées suffisamment à l'avance de toute audience 
       du tribunal et de toute rencontre avec celui-ci, aux fins de 
       l'inspection de documents, de marchandises ou d'autres biens.

3)     Si une partie a l'intention de faire déposer un témoin, elle 
       communique au tribunal et à l'autre partie, dans le délai déterminé 
       par le tribunal,

       a)     les nom, adresse et curriculum vitae de chaque témoin quelle 
              a l'intention de faire déposer;

       b)     l'objet du témoignage de ces témoins.

4)     Chaque partie a le droit d'interroger, de contre-interroger et de 
       réinterroger tous les témoins, au besoin.

5)     Toutes les audiences et les rencontres d'une procédure arbitrale 
       sont tenues à huis clos.

       <strong>CG8.11.17     Défaut</strong>

1)     Si, sans invoquer d'empêchement légitime, le requérant ne présente 
       pas sa demande conformément aux présentes règles ou dans le délai 
       autorisé par le tribunal conformément aux règles, le tribunal rend 
       une ordonnance mettant fin à la procédure arbitrale relativement à 
       cette demande.

2)     L'ordonnance visée à l'alinéa 1) de la CG8.11.17 ne vise pas les 
       demandes reconventionnelles présentées relativement à cette 
       procédure arbitrale.

3)     Si, sans invoquer d'empêchement légitime, le défendeur ne présente 
       pas sa défense conformément aux présentes règles ou dans le délai 
       autorisé par le tribunal conformément aux règles, le tribunal 
       poursuit la procédure arbitrale sans considérer ce défaut en soi 
       comme une acceptation des allégations du demandeur.

4)     Si, sans invoquer d'empêchement légitime, une des parties omet de 
       comparaître à l'audience ou de produire des documents, le tribunal 
       peut poursuivre la procédure et statuer sur la base des éléments de 
       preuve dont il dispose.

       <strong>CG8.11.18     Sentence arbitrale</strong>

1)     Sauf entente contraire des parties, le tribunal rend la sentence 
       dans les 30 jours suivant la clôture des audiences arbitrales sauf 
       s'il prolonge le délai pour une période expresse, en remettant un 
       avis écrit à chaque partie, pour cause de maladie ou toute autre 
       raison indépendante de sa volonté.

</pre>