<pre>1.     Nonobstant la clause relative aux Comptes, à l'article 11 des 
       Conditions générales - Universités et autres institutions, DSS-MAS 
       1053, l'attestation de l'entrepreneur à l'effet que le prix offert 
       est fondé sur les coûts calculés conformément aux procédures, 
       «Contrats de recherche et de développement passés avec les 
       universités et les collèges» pourra faire l'objet d'une vérification.

2.     Une telle vérification viserait à déterminer que le montant total 
       chargé par l'entrepreneur, sur un seul contrat dans le cas où il 
       n'en existe qu'un, ou sur une série de contrats négociés à prix 
       ferme, était conforme aux procédures ci-haut mentionnées.

3.     Tout paiement fait avant l'exécution de cette vérification devra 
       être rajusté, si nécessaire, afin de refléter les résultats de la 
       vérification.  S'il y a eu versement excédentaire, le montant visé 
       devra être remboursé promptement au Canada.


</pre>