<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG1.1  (2008-12-12)  Définitions</strong>

« Autorité contractante » : la partie identifiée à la première page et 
responsable de la mise en place de l'entente, de l'administration et des 
aspects contractuels afférents;

« Calendrier de projet » : échéancier incluant l'ordonnancement des tâches, 
les dates jalons et les dates critiques qui doivent être respectés pour la 
mise en oeuvre des phases de planification, de conception et de 
construction du projet;

« Canada », Couronne », « Sa Majesté » ou « État » : Sa Majesté la Reine du 
chef du Canada;

« Contrat de construction : contrat passé entre le Canada et un 
entrepreneur relativement à la construction du projet;

« Coûts de la rémunération » : coûts réels assumés à l'égard de toute 
personne engagée à titre d'employé par l'expert-conseil ou ses 
sous-expert-conseils, y compris les cadres faisant fonction d'employés.  
Ils comprennent les montants payés pour les salaires, les jours fériés, les 
congés payés, les cotisations d'assurance-chômage, les cotisations au 
régime d'indemnisation des accidentés du travail, le cas échéant, les 
cotisations au régime de pension, les jours de congé de maladie, les 
cotisations aux régimes d'assurance médicale et dentaire et autres 
avantages accordés aux employés et approuvés par le représentant du 
Ministère;

« Coût estimatif de construction » : montant prévu du projet de 
construction exécuté par l'entrepreneur;

« Documentation technique »: comprend études, rapports, photographies, 
modèles physiques, relevés, dessins, devis, logiciels élaborés pour les 
besoins du projet, imprimés d'ordinateur, notes se rapportant à la 
conception, calculs, CDAO (documents relatifs à la conception et au dessin 
assistés par ordinateur) et autres données, renseignements et documents 
préparés, recueillis, calculés, dessinés ou produits ainsi que des guides 
de fonctionnement et d'entretien préparés ou colligés pour les besoins du 
projet;

« Énoncé de projet ou cadre de référence » : document qui décrit en détail 
les services devant être fournis par l'expert-conseil et peut inclure des 
informations générales sur le projet, l'étendue et l'échéancier des travaux, 
ainsi que des données sur le site et la conception spécifiques au projet, 
pour permettre à l'expert-conseil d'amorcer son travail;

« Entrepreneur » : personne, entreprise ou société commerciale avec 
laquelle le Canada a passé ou entend passer un contrat de construction;

« Expert-conseil » : la partie qui a présenté une proposition recevable qui 
a été acceptée par le Canada, qui exécute les services d'expert-conseil 
précisés dans l'entente et qui comprend l'agent ou l'employé de 
l'expert-conseil, que ce dernier désigne par écrit;

« Expert-conseil spécialisé » : architecte, ingénieur ou spécialiste autre 
que l'expert-conseil, engagé directement par le Canada ou, à la demande 
expresse de ce dernier, par l'expert-conseil.

« Jours » : jours civils continus, y compris les fins de semaine et les 
congés fériés légaux;

« Médiation » : processus de résolution des désaccords dans lequel une 
tierce partie neutre aide les parties en litige à négocier leur propre 
règlement;

« Ministre » : toute personne agissant au nom du ministre des Travaux 
publics et des Services gouvernementaux ou, si le poste est sans titulaire, 
à la place du ministre et de ses successeurs.  Comprend aussi le 
représentant légal du ministre ou toute personne désignée pour le 
représenter aux fins de l'entente;

« Plafond du coût de construction » : la partie de la somme globale qui 
sera déboursée pour l'exécution du projet qui s'applique à un contrat de 
construction;

« Plan des coûts » : document dans lequel les coûts prévus sont répartis de 
façon détaillée entre les divers éléments du projet, tels que décrits dans 
l'énoncé de projet ou le cadre de référence;

« Prix adjugé du contrat de construction » : prix auquel le contrat de 
construction est adjugé à un entrepreneur;

« Représentant du Ministère » : le fonctionnaire ou l'employé du Canada 
désigné par écrit par un fonctionnaire dûment autorisé du Ministère pour 
exercer les fonctions de représentant du Ministère aux termes de l'entente;

« Services » : comprend les services fournis par l'expert-conseil et les 
services requis pour le projet, inclus aux termes de l'entente;

« Sous-expert-conseil » : architecte, ingénieur ou autre spécialiste que 
l'expert-conseil a engagé pour fournir des services compris dans l'entente;

« Taux d'escompte » : le taux d'intérêt, fixé de temps à autre par la 
Banque du Canada, qui représente le taux minimum auquel elle consent des 
avances à court terme aux membres de l'Association canadienne des paiements.

« Taux d'escompte moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux 
d'escompte en vigueur chaque jour, à 16 h, heure de l'Est, pour le mois de 
calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement.

<strong>CG1.2  (2003-05-30)  Interprétations</strong>

1.     Selon le contexte, le singulier comprend le pluriel et vice versa;

2.     Les titres ou notes ne font pas partie de l'entente ni ne doivent 
       servir à son interprétation;

3.     « Dans les présentes », « par les présentes », « en vertu des 
       présentes » et autres expressions semblables renvoient à l'ensemble 
       de l'entente et non à une section ou partie de celle-ci.

<strong>CG1.3  (2003-05-30)  Successeurs et ayant droit</strong>

L'entente est au bénéfice des parties et de leurs héritiers légaux, 
exécuteurs testamentaires, administrateurs, successeurs et ayant droit, qui 
sont tous par ailleurs liés par ses dispositions.

<strong>CG1.4  (2003-05-30)  Cession</strong>

1.     L'expert-conseil ne peut ni en partie ni en totalité céder l'entente 
       sans le consentement écrit préalable du ministre.  Après réception 
       d'une demande de l'expert-conseil à cette fin, le ministre informe 
       de façon opportune l'expert-conseil de la décision.

2.     La cession des présentes sans le consentement précité ne libère 
       l'expert-conseil d'aucune des obligations que lui impose l'entente 
       et n'impose aucune responsabilité au Canada ou au ministre.

<strong>CG 1.5 (2003-05-30)  Sécurité nationale ou ministérielle</strong>

1.     Si le représentant du Ministère est d'avis que le projet est d'une 
       classe ou d'une sorte qui met en jeu la sécurité nationale ou 
       ministérielle, l'expert-conseil pourrait devoir :

       (a)    fournir tout renseignement sur les personnes engagées pour 
              les besoins de l'entente, à moins que la loi ne l'interdise;

       (b)    retirer une personne du projet et du chantier si cette 
              personne ne peut satisfaire aux normes de sécurité prescrites; 
              et

       (c)    conserver la documentation technique du projet qu'il a en sa 
              possession, de la façon précisée par le représentant du 
              Ministère.

2.     Sans égard aux exigences de l'article CG4, si le projet est d'une 
       classe ou d'une sorte qui met en jeu la sécurité nationale ou 
       ministérielle, l'expert-conseil ne doit pas utiliser, publier, 
       montrer ou détruire la documentation technique du projet sans le 
       consentement écrit du représentant du Ministère.

<strong>CG1.6  (2003-12-12)  Conflit d'intérêts</strong>

1.     L'expert-conseil déclare qu'il ne possède aucun intérêt financier 
       dans l'entreprise d'une tierce partie qui pourrait donner ou sembler 
       donner lieu à un conflit d'intérêts relativement à la prestation des 
       services.  S'il acquiert un tel intérêt avant l'expiration de 
       l'entente, il le divulguera immédiatement au représentant du 
       Ministère.

2.     L'expert-conseil ne peut faire exécuter aucune vérification ou étude 
       par une personne, entreprise ou société commerciale qui pourrait 
       avoir un intérêt financier direct ou indirect dans les résultats de 
       la vérification ou de l'étude.

3.     L'expert-conseil ne peut présenter directement ou indirectement 
       aucune soumission à l'égard d'un contrat de construction lié au 
       projet.

4.     Aucun individu assujettie aux dispositions relatives à 
       l'après-mandat du Code régissant la conduite des titulaires de 
       charge publique en ce qui concerne les conflits d'intérêts et 
       l'après-mandat (1994) ou du Code de valeurs et d'éthique de la 
       fonction publique (2003) ne peut bénéficier directement de la 
       présente entente, à moins que cette personne ne se conforme aux 
       dispositions applicables concernant l'après-mandat. 

5.     L'expert-conseil ne pourra participer, à titre d'expert-conseil ou 
       de sous-expert-conseil, à un projet pouvant découler des services si 
       l'expert-conseil participe à l'élaboration d'un Énoncé de projet ou 
       cadre de référence, d'une Demande de proposition ou d'autres 
       documents comparables pour ce projet.

<strong>CG1.7  (2003-05-30)  Statut de l'expert-conseil</strong>

1.     L'expert-conseil est engagé en vertu de l'entente, à titre 
       d'expert-conseil indépendant, dans le seul but de fournir des 
       services.

2.     Ni l'expert-conseil ni son personnel n'est engagé en vertu des 
       présentes à titre d'employé ou de mandataire du Canada.

3.     L'expert-conseil convient qu'à titre d'employeur, il est l'unique 
       responsable de tous les paiements et déductions qui doivent être 
       effectués conformément à la loi, y compris les montants exigés pour 
       le Régime de pensions du Canada ou le Régime de rentes du Québec, 
       l'assurance-emploi, le régime d'indemnisation des accidentés du 
       travail et l'impôt sur le revenu.

<strong>CG1.8  (2003-05-30)  Députés de la Chambre des communes</strong>

Aucun député de la Chambre des communes ne doit, dans quelque mesure que ce 
soit, être partie à l'entente ni bénéficier d'avantages pouvant en découler.

<strong>CG1.9  (2003-05-30)  Totalité de l'entente</strong>

Les présentes constituent la totalité de l'entente conclue par les parties 
relativement aux services visés par l'entente et elles prévalent sur toutes 
les négociations, communications et ententes antérieures s'y rapportant, à 
moins que celles-ci n'aient été incorporées dans l'entente.

<strong>CG1.10 (2008-12-12)  Attestation de lobbyiste - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'expert-conseil atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention de l'entente de services, 
       ou en rapport à toute demande ou démarche reliée à l'entente de 
       services, à aucune personne autre qu'un employé remplissant les 
       fonctions habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation de l'entente de services, ou en rapport à toute demande 
       ou démarche reliée à l'entente de services, seront assujettis aux 
       dispositions de l'entente portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'expert-conseil fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le ministre pourra soit retirer à 
       l'expert-conseil les services qui lui avaient été confiés 
       conformément aux dispositions de l'entente, soit recouvrer, de 
       l'expert-conseil, par un réduction des honoraires à verser, ou 
       autrement, le montant total des honoraires conditionnels.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente clause :
 
       « honoraires conditionnels » - Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       « employé(e) » - Toute personne avec qui l'expert-conseil a une 
       relation d'employeur à employé.

       « personne » - Comprend un particulier ou un groupe de personnes, 
       une corporation, une société, une organisation et une association et, 
       sans limiter la portée générale de ce qui précède, tout particulier 
       qui est tenu de fournir au directeur une déclaration en vertu de 
       l'article 5 de la <em>Loi sur le lobbying</em>, 1985, ch. 44 (4e suppl.), et 
       de toute modification qui pourrait lui être apportée de temps à 
       autre.

<strong>CG1.11 (2003-05-30)  Modification des taxes et des droits</strong>

1.     Advenant, sur ou après présentation de la proposition, une 
       modification (y compris l'imposition ou la suppression) d'une taxe, 
       d'un droit, notamment de douane, et de frais similaires perçus en 
       application des lois sur la taxe de vente ou d'accise du 
       Gouvernement du Canada, ayant une incidence sur le coût des travaux 
       supporté par l'expert-conseil, le prix contractuel sera rajusté pour 
       tenir compte de l'augmentation ou de la diminution de ce coût.

2.     Le prix contractuel ne sera pas rajusté à la hausse en vertu du 
       paragraphe 1. si un avis public de la modification a été donné avant 
       la présentation de la proposition avec suffisamment de détails pour 
       calculer l'incidence de la modification sur le coût des services 
       supporté par l'expert-conseil.

3.     L'expert-conseil fait parvenir au Ministre une attestation faisant 
       état de l'augmentation ou de la diminution du coût des services 
       découlant directement de la modification d'une taxe, d'un droit ou 
       d'un autre frais perçu.  Le ministre ou le représentant du Ministère 
       peuvent, au moyen d'une vérification, s'assurer de l'exactitude de 
       l'augmentation ou de la diminution du coût.

<strong>CG1.12 (2003-12-12)  Taxe de vente provinciale</strong>

1.     Les ministères et organismes du gouvernement fédéral ne sont pas 
       tenus de payer la taxe de vente à la valeur ajoutée prélevée par la 
       province dans laquelle les biens ou les services imposables sont 
       fournis.  Les ministères et organismes du gouvernement fédéral 
       peuvent se prévaloir de cette exemption en vertu :

       (a)    d'un numéro de permis d'exemption au titre de la taxe de 
              vente provinciale (TVP), pour les provinces suivantes :

              Île-du-Prince-Édouard OP-10000-250
              Ontario       11708174G
              Manitoba      390-516-0
              Colombie-Britannique 005521

       (b)    d'un certificat d'exemption pour le Québec, la Saskatchewan, 
              le Territoire du Yukon et les Territoires du Nord-Ouest, 
              attestant que les biens et/ou les services commandés ou 
              achetés par les présentes le sont par le gouvernement fédéral 
              avec des fonds du Canada, qui lui sont destinés et que par 
              conséquent, ils ne sont pas assujettis à des taxes de vente 
              et de consommation provinciales et territoriales.

2.     À l'heure actuelle, en Alberta, dans le Territoire du Yukon et dans 
       les Territoires du Nord-Ouest, la TVP ne s'applique pas aux biens ou 
       aux services fournis au gouvernement fédéral.

3.     L'expert-conseil n'est pas exempté de la TVP du fait des numéros de 
       permis d'exemption ou de l'attestation d'exemption ci-dessus.  Il 
       doit acquitter la taxe de vente provinciale sur les biens ou les 
       services imposables utilisés dans l'exécution du contrat 
       (conformément aux lois provinciales pertinentes), y compris les 
       matériaux entrant dans la construction de biens immobiliers.

<strong>CG1.13 (2004-05-14)  Taxe sur les produits et services (TPS)/Taxe de vente 
       harmonisée (TVH)</strong>

1.     Dans la présente entente, sauf indication contraire, tous les prix 
       et toutes les sommes excluent la TPS/TVH, le cas échéant.
 
2.     Toutes les sommes prélevée au titre de la TPS ou de la TVH seront 
       notées distinctement dans les factures et seront acquittées en plus 
       du montant approuvé pour les services rendus, conformément aux 
       modalités et conditions prévues à l'article CG 5.3.

3.     L'expert-conseil s'engage à verser à l'Agence du revenu du Canada 
       toutes les sommes acquittées ou exigibles au titre de la TPS et de 
       la TVH.

<strong>CG1.14 (2008-12-12)  Retenue fiscale de 15 p.100</strong>

En vertu de la <em>Loi de l'impôt sur le revenu</em>, 1985, ch. 1 (5e suppl.) et le <em>
Règlement de l'impôt sur le revenu</em>, le Canada doit retenir 15 p. 100 du 
montant à payer à l'expert-conseil pour des services rendus au Canada si 
l'expert-conseil est non résident, à moins que ce dernier obtienne une 
dérogation valide.  Le montant retenu sera conservé dans un compte pour 
l'expert-conseil pour tout impôt à payer exigible par le Canada.

<strong>CG1.15 (2003-05-30)  Responsabilité conjointe et individuelle</strong>

Si, à n'importe quel moment, l'expert-conseil est constitué de plus d'une 
entité juridique, l'engagement  de ces entités en vertu de l'accord sera 
considéré comme conjoint et individuel et s'appliquera à chacune des 
entités.  Si l'expert-conseil est ou devient une société de personnes ou un 
consortium, chaque entité juridique qui est ou qui devient membre de la 
société de personnes ou du consortium ou de la société remplaçante est et 
continue d'être conjointement et individuellement responsable de 
l'exécution des services et de tous les engagements de l'expert-conseil en 
vertu de l'entente, que cette entité cesse ou non d'être membre de la 
société de personnes, du consortium ou de la société remplaçante.

<strong>CG1.16 (2007-05-25)  Programme de contrats fédéraux pour l'équité en 
                     matière d'emploi - attestation</strong>

Quand l'expert-conseil a attesté dans sa proposition sa situation 
relativement au Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière 
d'emploi; l'expert-conseil reconnaît que le ministre s'est fondé sur cette 
attestation pour conclure le présent contrat.  Cette attestation peut être 
vérifiée de la manière jugée raisonnable par le ministre.  L'expert-conseil 
reconnaît qu'en cas de fausse déclaration, le ministre aura le droit de 
résilier le contrat.



</pre>
</div>