<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les demandes d'offres à commandes en 
régime de concurrence auxquelles la Politique sur le contenu canadien s'applique 
(voir le Guide des approvisionnements) et lorsque la concurrence est limitée 
conditionnellement aux offres  dans lesquelles sont offerts des produits et (ou) 
des services canadiens.  Cette clause doit être utilisée dans le cas des besoins 
pour un seul article et des besoins pour plusieurs articles devant faire l'objet 
d'une attestation globale.

Cette clause doit être utilisée en conjonction avec la clause K4000D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour cet achat, une préférence est accordée aux produits et (ou) 
       services canadiens tel que défini dans la clause K4000D. 

2.     Si au moins trois fournisseurs ont présenté leur offre accompagnée 
       d'une attestation valide, la préférence sera accordée aux offres 
       contenant la présente déclaration et attestation.

3.     L'offrant déclare et atteste que, pour les produits et les services 
       offerts, au moins 80 p. 100 du prix de la soumission correspond à 
       des produits et (ou) à des services canadiens tel que défini dans la 
       clause K4000D.

4.     L'offrant reconnaît que le Canada s'appuie sur la présente 
       déclaration et attestation pour évaluer les offres et émettre toute 
       offre à commandes pouvant découler de la demande d'offres à 
       commandes.  La présente déclaration et attestation relative au 
       contenu canadien peut être vérifiée de la manière que le Canada peut 
       raisonnablement exiger.

5.     Si la vérification du Canada révèle un manquement à l'engagement, le 
       Canada peut considérer que l'offrant est en défaut pour tout contrat 
       découlant de l'offre à commandes .

6.     Le défaut de dûment signer la présente déclaration et attestation 
       dans l'espace prévu ci-dessous et de la joindre à l'offre aura comme 
       effet que les produits et services ne seront pas considérés comme 
       canadiens.



       ___________________         ___________________
              Signature                   Date

</pre>