<pre><div class="sacc-item">

À la suite de l'émission de l'offre à commandes,
l'offrant aura la responsabilité de fournir et de mettre
à jour des listes de prix et(ou) des catalogues, selon les
besoins du Canada. L'offrant doit fournir un (1) exemplaire de son
catalogue et de sa liste de prix ainsi que des mises à jour
pertinentes à chacun des utilisateurs désignés qui
en fait la demande. L'offrant doit également en faire parvenir
un (1) exemplaire au responsable de l'offre à commandes à
l'adresse indiquée dans l'offre à commandes.
</div></pre>