<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Ces Conditions d'assurance s'appliquent à la majorité des contrats de 
construction qui requièrent une garantie d'assurance responsabilité civile des 
entreprises ainsi qu'une garantie d'assurance des chantiers/risques 
d'installation.

Si les limites suggérées sont jugée insuffisantes, les agents de négociation des 
contrats doivent consulter les Services consultatifs de gestion des risques de 
TPSGC, à : NCR-RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.

L'assurance des chantiers/risques d'installation n'est généralement pas requise 
pour les contrats où il n'y a pas de travaux/propriété à assurer, tel que le 
pavage, l'enlèvement d'amiante et le dragage.

L'assurance responsabilité civile des entreprises (RCE) peut s'avérer 
insuffisante ou inappropriée pour certains contrats de construction. Pour les 
travaux exécutés du côté piste des opérations d'un aéroport, la RCE devrait être 
substituée par l'Assurance responsabilité aérienne (G2030C). Pour les travaux 
effectués à l'aide d'outillage flottant ou de drague, la RCE devrait être 
substituée par l'Assurance responsabilité en matière maritime (G5003C).</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CA1    Généralités
       CA1.1  Preuve du contrat d'assurance
       CA1.2  Paiement de franchise

CA2    Assurance de la responsabilité civile des entreprises
       CA2.1  Portée de l'assurance
       CA2.2  Assuré
       CA2.3  Période d'assurance

CA3    Assurance des chantiers / Risques d'installation
       CA3.1  Portée de l'assurance
       CA3.2  Montant d'assurance
       CA3.3  Assuré
       CA3.4  Période d'assurance
       CA3.5  Indemnités d'assurance


<strong>CA1    (2008-05-12)  Généralités</strong>

<strong>CA1.1  Preuve du contrat d'assurance</strong>

1)     Avant le début des travaux, et dans un délai de trente (30) jours 
       après l'acceptation de sa soumission, l'entrepreneur doit remettre 
       au Canada une Attestation d'assurance (formulaire PWGSC-TPSGC 357), 
       disponible sur le site Web de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada.

2)     À la demande du Canada, l'entrepreneur doit fournir les originaux ou 
       les copies certifiées de tous les contrats d'assurance auxquels 
       l'entrepreneur a souscrit conformément aux exigences des garanties 
       d'assurance décrites aux présentes.

3)     Les polices d'assurance doivent comprendre un avenant prévoyant la 
       transmission au Canada<em> </em>d'un préavis écrit d'au moins trente (30) 
       jours en cas d'annulation de l'assurance ou de toute réduction de la 
       garantie d'assurance.

<strong>CA1.2  Paiement de franchise</strong>

1)     L'entrepreneur doit assumer le paiement de toutes sommes d'argent en 
       règlement d'un sinistre, jusqu'à concurrence de la franchise.

<strong>CA2    (2008-05-12)  Assurance de la responsabilité civile des entreprises</strong>

<strong>CA2.1  Portée de l'assurance</strong>

1)     La garantie d'assurance fournie ne doit pas être inférieure à la 
       garantie fournie par le formulaire BAC 2100 avec toutes ses 
       modifications successives et doit avoir :

       (a)    un « Plafond par sinistre » d'au moins 5 000 000 $; 

       (b)    un « Plafond pour risque produits/après travaux » d'au moins 
              5 000 000 $; et 

       (c)    un « Plafond global général » d'au moins 10 000 000 $ par 
              année d'assurance, si le contrat d'assurance est assujetti à 
              une telle limite.

2)     Le contrat d'assurance doit inclure ou avoir un avenant pour 
       l'inclusion d'une garantie pour les risques et dangers suivants si 
       les travaux y sont assujettis : 

       (a)    Dynamitage.

       (b)    Battage de pieux et travaux de caisson.

       (c)    Reprise en sous-oeuvre.

       (d)    Enlèvement ou affaiblissement d'un support soutenant des 
              bâtiments ou terrains, que ce support soit naturel ou non, si 
              le travail est exécuté par l'entrepreneur assuré.

<strong>CA2.2  Assuré</strong>

1)     Le contrat d'assurance doit assurer l'entrepreneur et doit inclure à 
       titre d'assuré additionnel, Sa Majesté la Reine du chef du Canada 
       représentée par le Ministre des Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada, à l'égard de la responsabilité découlant des 
       activités de l'entrepreneur ayant trait aux travaux.

<strong>CA2.3  Période d'assurance</strong>

1)     À moins d'avis contraire par écrit du Canada ou d'indication 
       contraire ailleurs dans les présentes, le contrat d'assurance exigé 
       dans les présentes doit prendre effet le jour de l'attribution du 
       contrat et demeurer en vigueur jusqu'au jour de délivrance du 
       Certificat d'achèvement, mis à part le fait que la garantie pour les 
       travaux complétés doit, quoi qu'il en soit, être maintenue pour un 
       délai minimum de (6) six ans suivant la date du Certificat 
       d'achèvement substantiel.

<strong>CA3    (2007-05-25)  Assurance des chantiers / Risques d'installation</strong>

<strong>CA3.1  Portée de l'assurance</strong>

1)     La garantie d'assurance fournie par un contrat d'Assurance des 
       chantiers ou un contrat de Risques d'installation ne doit pas être 
       inférieure à la garantie fournie par les formulaires BAC 4042 et BAC 
       4047, avec toutes leurs modifications successives.

2)     Le contrat doit permettre la mise en service et l'occupation du 
       projet, en totalité ou en partie, pour les fins auxquelles le projet 
       est destiné à son achèvement.

3)     Le contrat d'assurance peut exclure ou avoir un avenant pour 
       l'exclusion d'une garantie pour les pertes et dommages occasionnés 
       par n'importe quel des risques suivants :

       a)     Amiante. 
       b)     Champignons et spores.
       c)     Cyber.
       d)     Terrorisme.

<strong>CA3.2  Montant d'assurance</strong>

1)     Le montant de l'assurance doit égaler au moins la somme de la valeur 
       du contrat plus la valeur déclarée (s'il y a lieu) dans les 
       documents contractuels de tout le matériel et équipement fourni par 
       le Canada sur le chantier pour être incorporé aux travaux achevés et 
       en faire partie. Si la valeur des travaux est modifiée, le contrat 
       d'assurance doit être modifié pour refléter la valeur révisée du 
       contrat.

<strong>CA3.3  Assuré</strong>

1)     Le contrat d'assurance doit assurer l'entrepreneur et doit inclure à 
       titre d'assuré additionnel, Sa Majesté la Reine du chef du Canada 
       représentée par le Ministre des Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada.

<strong>CA3.4  Période d'assurance</strong>

1)     À moins d'avis contraire par écrit du Canada ou d'indication 
       contraire ailleurs dans les présentes, le contrat d'assurance exigé 
       dans les présentes doit prendre effet avant le début des travaux et 
       demeurer en vigueur jusqu'au jour de délivrance du Certificat 
       d'achèvement substantiel.

<strong>CA3.5  Indemnités d'assurance</strong>

1)     Le contrat d'assurance doit stipuler que toute indemnité en vertu 
       d'icelle doit être payée à sa Majesté ou selon les directives du 
       Canada conformément à la CG10.2, « Indemnité d'assurance ».

2)     L'entrepreneur doit faire sans délai toutes choses et exécuter tous 
       documents requis pour le paiement de l'indemnité d'assurance.



</pre>