<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les contrats, sauf les contrats à prix ferme 
pour lesquels il est nécessaire d'empêcher que l'entrepreneur puisse apporter 
des modifications ou exécuter des travaux additionnels sans l'approbation 
préalable de l'agent de négociation des contrats.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La responsabilité totale du Canada envers l'entrepreneur, en vertu 
       du présent contrat, ne doit pas dépasser la somme de _____ $, la 
       taxe sur les produits et services ou la taxe de vente harmonisée en 
       sus, s'il y a lieu.

2.     Aucune augmentation de la responsabilité totale du Canada ou du prix 
       des travaux découlant de tout changement aux dessins, ou de toute 
       modification ou interprétation des spécifications, ne sera autorisée 
       ou versée à l'entrepreneur, à moins que ces changements aux dessins, 
       modifications ou interprétation n'aient été approuvés, par écrit, 
       par l'autorité contractante avant d'être intégrés aux travaux.  
       L'entrepreneur n'est pas tenu d'exécuter des travaux ou d'assurer 
       des services qui entraîneraient une augmentation de la 
       responsabilité totale du Canada à moins que l'augmentation n'ait été 
       autorisée par l'autorité contractante.  Cependant, l'entrepreneur 
       doit informer, par écrit, l'autorité contractante :

       a)     lorsque 75 p. 100 de la somme est engagée, 

       b)     quatre (4) mois avant la date d'expiration du contrat, 

       c)     dès qu'il juge que le prix des travaux ou des services 
              dépassera le montant prévu,

              selon la première de ces conditions à se présenter.

3.     Lorsqu'il informe l'autorité contractante que le montant prévu n'est 
       pas suffisant, l'entrepreneur doit lui fournir par écrit une 
       estimation des fonds additionnels requis.  La présentation de cette 
       information par l'entrepreneur n'augmente pas automatiquement la 
       responsabilité du Canada à son égard.


</pre>
</div>