<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Il est important de définir et d'évaluer les risques que comportent les travaux 
exécutés en vertu d'un contrat afin de faire en sorte que l'entrepreneur soit 
suffisamment assuré et que les intérêts du Canada soient protégés.  On conseille 
aux agents de négociation des contrats de consulter la Politique sur la gestion 
des risques du Conseil du Trésor, afin de déterminer, de concert avec leurs 
clients : 1) si l'option d'auto-souscription du Canada s'applique, 2) si 
l'entrepreneur est responsable des risques, et 3) si une assurance commerciale 
est nécessaire.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il appartient à l'entrepreneur de déterminer s'il doit contracter 
       une assurance autre que celle précisée dans la demande de 
       soumissions et dans tout contrat subséquent, afin d'assurer sa 
       propre protection ou pour s'acquitter de ses obligations en vertu du 
       contrat.  Toute assurance additionnelle de ce genre doit être 
       contractée et maintenue par l'entrepreneur, aux frais de ce dernier.

       Les dispositions sur les assurances contenues dans les présentes ne 
       limitent en rien les assurances exigées par les administrations 
       fédérales, provinciales ou municipales.

2.     Pour satisfaire aux exigences du contrat en matière d'assurances, 
       l'entrepreneur doit, au tout début du contrat, envoyer à l'autorité 
       contractante une copie certifiée conforme de la police d'assurance 
       ou de l'attestation d'assurance renfermant suffisamment de détails 
       sur la protection, les exclusions, les franchises et les conditions 
       applicables à de telles polices et confirmant que l'assurance est en 
       vigueur conformément à ces exigences.


</pre>
</div>