<pre><div class="sacc-item">

Sauf indication contraire dans le contrat, le prix ne comprend
aucune taxe fédérale d'accise, taxe locale ou
d'état, de vente ou d'utilisation, aucune autre taxe de nature
semblable, ni autre taxe canadienne, quelle qu'elle soit. Le prix
comprend toutefois toutes les autres taxes. Si les travaux sont
normalement assujettis à la taxe fédérale d'accise,
le Canada fournira à l'entrepreneur, sur demande, un
certificat d'exemption de ladite taxe fédérale d'accise
sous la forme prescrite par les règlements
fédéraux.

Le Canada fournira à l'entrepreneur les preuves
d'exportation qui peuvent être demandées par les
autorités fiscales. Si le Canada omettait de le faire, et
qu'en conséquence l'entrepreneur doit payer la taxe
fédérale d'accise, le Canada remboursera l'entrepreneur
si l'entrepreneur prend les mesures que le Canada peut exiger pour
recouvrer tout paiement effectué par l'entrepreneur.
L'entrepreneur doit rembourser au Canada tout montant ainsi
recouvré.
</div></pre>