<pre>Tous les travaux sont assujettis à l'assurance officielle de la qualité 
(AOQ) aux installations de l'entrepreneur ou à celles du(des) 
sous-traitant(s), ainsi que sur les lieux d'installation, effectués par le :

       Directeur général - Services des programmes d'équipement
       Quartier général de la Défense nationale
       Édifice du Major général George R. Pearkes
       101, promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)   K1A 0K2

       OU son représentant de l'assurance de la qualité désigné, appelé 
       ci-après RAQ.

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS</strong> 

Dans les quarante-huit (48) heures suivant la réception du présent contrat, 
l'entrepreneur doit communiquer avec le RAQ.  Le nom, l'adresse et le 
numéro de téléphone du RAQ peuvent être obtenus de la Région de l'assurance 
de la qualité de la Défense nationale la plus rapprochée :

Atlantique - Halifax        (902) 427-7224 ou (902) 427-7150
Québec - Montréal           (514) 732-4410 ou (514) 732-4477
Québec - Ville de Québec    (418) 694-5998, poste 5996
Capitale nationale - Ottawa (819) 994-1879
Ontario - Toronto           (416) 635-4404, poste 6081 ou 6075
Ontario - London            (519) 452-5757
Manitoba/Saskatchewan - Winnipeg   (204) 833-2500, poste 6574
Alberta - Calgary           (403) 410-2320, poste 3830
Alberta - Edmonton          (780) 890-6348
Vancouver                   (604) 225-2520, poste 2460
Victoria                           (250) 363-5409

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS NON-CANADIENS</strong> 

Si l'entrepreneur n'a aucune nouvelle du RAQ de la Défense nationale ou du 
RAQ qui effectue l'AOQ des installations de l'entrepreneur ou dans la 
région dans les quarante-cinq (45) jours ouvrables suivant la réception du 
contrat, l'entrepreneur doit aviser l'autorité contractante.

Là où aucun aménagement officiel pour l'AOQ n'a été conclu, le ministère de 
la Défense nationale s'assurera que les services de l'AOQ soient effectués 
par une autorité nationale de l'assurance de la qualité acceptable au 
Directeur général - Services des programmes d'équipement.  Au cas où les 
services de l'AOQ sont fournis sur une base de recouvrement des coûts, les 
coûts des services sont attribués au contrat et sont recouverts sur une 
facture à cet effet.

<strong>POUR TOUS LES ENTREPRENEURS</strong>

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense 
nationale s'applique au présent contrat. 

<strong>NOTA</strong> : Une copie de la norme peut être obtenue de la région de l'assurance 
       de la qualité de la Défense nationale la plus rapprochée.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et les 
inspections nécessaires pour confirmer que le matériel ou les services 
fournis sont conformes aux exigences contractuelles. 

L'entrepreneur doit fournir, sans majorer le prix prévu au contrat, toutes 
les données d'essai pertinentes, toutes les données techniques, les pièces 
d'essai et les échantillons pouvant raisonnablement être demandés par le 
RAQ pour vérifier s'ils sont conformes aux exigences contractuelles.  
L'entrepreneur doit expédier, à ses frais, ces données et pièces d'essai de 
même que ces échantillons à l'endroit indiqué par le RAQ. 

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant 
état de la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des 
mesures correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant 
trois (3) ans après la date d'exécution ou de résiliation du contrat, et 
présentés sur demande au RAQ.



</pre>