<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats au fur et à mesure des besoins.  
(Se référer à l'AP-75, Contrats comportant des autorisations des tâches.)
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Dans la présente clause, 

       « valeur maximale du contrat » signifie le montant indiqué à la 
       clause Limite des dépenses énoncée dans le contrat;

       « valeur minimale du contrat » signifie _____ de la valeur maximale 
       du contrat.

2.     L'entrepreneur doit fournir au Canada les travaux décrits dans le 
       contrat au fur et à mesure que le demandera le Canada pendant la 
       période du contrat.  L'obligation du Canada en vertu du contrat 
       consiste à demander des travaux jusqu'à concurrence de la valeur 
       minimale du contrat ou, au choix du Canada, de payer l'entrepreneur 
       à la fin du contrat conformément à l'alinéa 3.  En contrepartie de 
       cette obligation, l'entrepreneur convient de se tenir prêt, pendant 
       toute la durée du contrat, à exécuter les travaux décrits dans le 
       contrat.  La responsabilité maximale du Canada à l'égard des travaux 
       exécutés dans le cadre du contrat ne doit pas dépasser la valeur 
       maximale du contrat, à moins d'une augmentation autorisée par écrit 
       par l'autorité contractante.

3.     Si le Canada ne demande pas de travaux pour un montant correspondant 
       à la valeur minimale du contrat pendant la période du contrat, le 
       Canada paiera à l'entrepreneur la différence entre la valeur 
       minimale du contrat et le coût des travaux demandés.

4.     Le Canada n'assumera aucune obligation envers l'entrepreneur en 
   vertu de la présente clause, si le Canada résilie le contrat en totalité 
   ou en partie pour inexécution.
</pre>
</div>