<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les invitations à soumissionner en 
régime de concurrence auxquelles la politique sur le contenu canadien s'applique 
(voir le Guide des approvisionnements), de même que lorsque la concurrence est 
limitée exclusivement aux soumissions portant sur des produits et(ou) des 
services canadiens et qu'il est obligatoire que les soumissionnaires déposent 
une attestation avec leur soumission.  On doit se servir de cette clause pour 
les marchés portant sur des produits uniques et pour les marchés portant sur 
plusieurs produits qui font l'objet d'une attestation globale. 

Cette clause doit être utilisée de pair avec la clause K4000D, Définition du 
contenu canadien. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Cet achat est limité aux produits et aux services canadiens au sens 
       défini dans la clause K4000D, Définition du contenu canadien.

2.     Le soumissionnaire déclare et atteste que, pour les produits et les 
       services offerts, au moins 80 % du prix de la soumission correspond 
       à des produits et (ou) à des services canadiens et au sens défini 
       dans la clause K4000D, Définition du contenu canadien.

3.     Le soumissionnaire reconnaît que le Ministre s'appuie sur la 
       présente déclaration et attestation pour évaluer les soumissions et 
       adjuger tout marché pouvant découler de la présente soumission.  La 
       présente déclaration et attestation relative au contenu canadien 
       peut être vérifiée de la manière que le Ministre peut 
       raisonnablement exiger.

4.     Si la vérification du Ministre révèle un manquement à l'engagement, 
       le Ministre peut considérer que le soumissionnaire est en défaut 
       pour tout marché découlant de la présente soumission.

5.     Le défaut de dûment signer la présente déclaration et attestation 
       dans l'espace prévu ci-
dessous et de la joindre à la soumission rendra la soumission irrecevable.



       ___________________  ___________________
              Signature                   Date

</pre>