<pre>1.     L'entrepreneur devra présenter des rapports _____ (<strong><em>Insérer «mensuels» 
       ou «bi-mensuels» et supprimer cette instruction</em></strong>) d'avancement des 
       travaux, en _____ copies au responsable technique et une copie à 
       l'autorité contractante.

2.     Chaque rapport d'avancement des travaux devra comporter trois 
       parties :

       a)     <strong>PARTIE 1</strong> : L'entrepreneur DOIT répondre aux trois questions 
              suivantes :

              (i)    Le projet progresse-t-il selon le calendrier prévu?

              (ii)   Le projet respecte-t-il le budget prévu?

              (iii)  Le projet est-il libre de toute préoccupation à 
                            l'égard de laquelle l'aide ou les conseils du 
                            Canada pourraient être requis?

       Chaque réponse négative doit être accompagnée d'une explication.

       b)     <strong>PARTIE 2</strong> : Un rapport descriptif, concis mais suffisamment 
              détaillé pour permettre au responsable technique d'évaluer 
              l'avancement des travaux, et comprenant au moins :

              (i)    Une description de l'avancement de chacune des tâches 
                     et des travaux dans leur ensemble durant la période 
                     visée par le rapport.  Un nombre suffisant de croquis, 
                     diagrammes, photographies, etc., devra être inclue, 
                     s'il y a lieu, afin de décrire l'avancement des 
                     travaux.

              (ii)   Une explication de tout écart par rapport au plan de 
                     travail.

              (iii)  Une description des voyages ou conférences relatifs au 
                            contrat durant la période visée par le rapport.

              (iv)   Une description de tout bien d'équipement important 
                     acheté ou construit durant la période visée par le 
                     rapport.

       c)     <strong>PARTIE 3</strong> : Le « Formulaire de projet de contrat et de rapport », 
              PWGSC-TPSGC 9143, (ou autre formulaire équivalent jugé 
              acceptable par l'autorité contractante) montrant les éléments 
              suivants :

              (i)    Les dépenses réelles et prévues, sur une base 
                     mensuelle, pour la période visée.  (Les dépenses 
                     doivent être présentées par mois et par tâche.)

              (ii)   L'avancement des travaux en fonction du projet de 
                     contrat original de l'entrepreneur (les directives 
                     servant à indiquer ce qui précède sur le projet de 
                     contrat sont présentées en détail à l'annexe « _____ », 
                     ci-jointe).  Le « Formulaire de projet de contrat et 
                     de rapport » servira de base à évaluer le coût des 
                     travaux et à vérifier, tout au long de l'exécution du 
                     contrat, si les travaux et les coûts respectent le 
                     plan.


</pre>