<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque des paiements progressifs 
par étape seront versés conformément à un calendrier des étapes déjà établi en 
présentant le formulaire
  
   PWGSC-TPSGC 1111
  
  et le montant réclamé n'est pas 
assujetti à une retenue.  Utiliser la clause H3009C lorsque le montant réclamé 
est assujetti à une retenue.

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   H3022C
  
  ou
  
   H3024C
  
  et
  
   H4012C
  
  , s'il y a 
lieu.

  Pour plus de renseignements sur les paiements progressifs, consulter l'article
  
   4.70.30.15
  
  du
  <cite>

    Guide des approvisionnements
   
</cite>
  .  Les paiements d'étape constituent 
une forme de paiement progressif et sont adressés sous la politique sur les 
paiement progressifs.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Le Canada effectuera les paiements d'étape
conformément au calendrier des étapes détaillé
dans le contrat et les dispositions de paiement du contrat si :
<ol type="a">
<li value="1">une demande de paiement exacte et complète en
utilisant le formulaire PWGSC-TPSGC 1111, Demande de paiement progressif, et tout autre document
exigé par le contrat ont été présentés
conformément aux instructions relatives à la facturation
fournies dans le contrat;</li>
<li value="2">toutes les attestations demandées sur le
formulaire PWGSC-TPSGC 1111 ont été signées par les
représentants autorisés;</li>
<li value="3">tous les travaux associés à l'étape
et, selon le cas, tout bien livrable exigé ont été
complétés et acceptés par le Canada.</li>
</ol>
</div></pre>