<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le calendrier et le contenu des rapports à 
livrer ne sont pas précisés dans l'énoncé des travaux.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur devra préparer et présenter au responsable technique 
       des rapports _____ (<strong><em>Insérer «mensuels» ou «bi-mensuels» et supprimer 
       cette instruction</em></strong>) d'avancement des travaux en _____ copies.  Une 
       copie du rapport devra aussi être envoyée à l'autorité contractante.

2.     Chaque rapport d'avancement des travaux devra comporter trois 
       parties :

       a)     <strong>PARTIE 1</strong> : L'entrepreneur DOIT répondre aux trois questions 
              suivantes :

              (i)    Le projet progresse-t-il selon le calendrier prévu?

              (ii)   Le projet respecte-t-il le budget prévu?

              (iii)  Le projet est-il libre de toute préoccupation à 
                            l'égard de laquelle l'aide ou les conseils du 
                            Canada pourraient être requis?

       Chaque réponse négative doit être accompagnée d'une explication.

       b)     <strong>PARTIE 2</strong> : Un rapport descriptif, concis mais suffisamment 
              détaillé pour permettre au responsable technique d'évaluer 
              l'avancement des travaux et comprenant au moins :

              (i)    Une description de l'avancement de chacune des tâches 
                     et des travaux dans leur ensemble durant la période 
                     visée par le rapport.  Un nombre suffisant de croquis, 
                     diagrammes, photographies, etc., devra être inclue, 
                     s'il y a lieu, afin de décrire l'avancement des 
                     travaux.

              (ii)   Une explication de tout écart par rapport au plan de 
                     travail.

              (iii)  Une description des voyages ou conférences relatifs au 
                     contrat durant la période visée par le rapport.

              (iv)   Une description de tout bien d'équipement important 
                     acheté ou construit durant la période visée par le 
                     rapport.

       c)     <strong>PARTIE 3</strong> : Le «Formulaire de projet de contrat et de rapport», 
              PWGSC-TPSGC 9143, montrant les éléments suivants :

              (i)    Les dépenses réelles et prévues, sur une base 
                     mensuelle, pour la période visée.  (Les dépenses 
                     doivent être présentées par mois et par tâche.)

              (ii)   L'avancement des travaux en fonction du projet de 
                     contrat original de l'entrepreneur (les directives 
                     servant à indiquer ce qui précède sur le projet de 
                     contrat sont présentées en détail à l'annexe « _____», 
                     ci-jointe). Le «Formulaire de projet de contrat et de 
                     rapport» servira de base à évaluer le coût des travaux 
                     et à vérifier, tout au long de l'exécution du contrat, 
                     si les travaux et les coûts respectent le plan.


</pre>
</div>