<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le travail visé par le contrat est pour 
l'étalonnage ou la mise à l'essai d'équipement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le présent document, 
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes :

       ISO/IEC 17025:1999  Prescriptions générales concernant la compétence 
       des laboratoires d'étalonnages et d'essais

L'objet de la clause n'est pas d'exiger que l'entrepreneur obtienne 
l'enregistrement ou l'accréditation à la norme visée, mais bien que le 
système de l'entrepreneur tienne compte de chacune des exigences de la 
norme.

<strong>Aide à l'assurance officielle de la qualité (AOQ)</strong> : 

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du représentant en assurance de 
la qualité (RAQ) les locaux et les installations nécessaires pour 
l'exécution correcte de l'assurance officielle de la qualité.  
L'entrepreneur doit également fournir toute l'aide que le RAQ demande pour 
l'évaluation, la vérification, la validation, la documentation ou la 
libération du travail. 

Le RAQ doit avoir libre accès à toute installation de l'entrepreneur ou de 
ses sous-traitants où est effectuée une partie des travaux.  Le RAQ doit 
pouvoir évaluer et vérifier sans restriction que l'entrepreneur se conforme 
aux procédures et processus de la norme ISO 17025 et valider que le travail 
soit conforme aux exigences contractuelles.  L'entrepreneur doit permettre 
au RAQ d'utiliser raisonnablement ses équipements de contrôle en vue 
d'effectuer toutes les activités de validation.  Le personnel de 
l'entrepreneur doit être disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces 
équipements. 

Lorsque le RAQ estime que l'AOQ est nécessaire chez un sous-traitant, 
l'entrepreneur doit le mentionner dans le document d'achat et fournir des 
copies au RAQ, accompagnées de données techniques pertinentes telles que 
demandées par le RAQ.

L'entrepreneur doit aviser le RAQ lorsqu'il a reçu d'un sous-traitant un 
produit jugé non conforme après qu'il a été soumis à l'AOQ.


</pre>