<pre>1.     Le prix en dollars canadiens comprend le montant en monnaie 
       étrangère pour les biens, les services ou les deux provenant de 
       l'extérieur du Canada, tels qu'ils sont précisés sur le formulaire 
       PWGSC-TPSGC 9411, Demande de rajustement du taux de change, (<strong class="wsStyleUnderline">http://
       <a href="http://www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/text/forms/forms-f.html" rel="external">www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/text/forms/forms-f.html</a></strong>) qui est 
       joint à la présente et fait partie du contrat.  Si une ou plusieurs 
       étapes comporte(nt) un montant en monnaie étrangère qui devient 
       payable au terme de l'étape, il faut remplir pour chacune de ces 
       étapes un formulaire PWGSC-TPSGC 9411 distinct et le joindre à la 
       facture.

2.     Si une étape comporte l'importation de biens au Canada, le taux de 
       change utilisé pour calculer le rajustement sera celui appliqué par 
       l'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) à la date de 
       l'importation.  Dans le cas d'une étape qui ne comporte pas 
       l'importation de biens, mais qui comprend un montant en monnaie 
       étrangère, le taux de change utilisé pour calculer le rajustement 
       sera le taux de change de la Banque du Canada en vigueur à midi, à 
       la date à laquelle le paiement d'étape devient exigible.

3.     Aucun rajustement de prix résultant directement de l'application des 
       dispositions de la présente clause ne sera effectué si les 
       augmentations ou les diminutions du taux de change sont de l'ordre 
       de plus ou moins 2 % du(des) taux de change mentionné(s) ci-dessus, 
       ou équivalent à plus ou moins 100 $ du montant total cumulatif 
       demandé en guise de rajustement du taux de change en vertu du 
       contrat.

4.     Sur chaque facture (ou formulaire de réclamation d'étape) présentée 
       en vertu du contrat, l'entrepreneur doit indiquer, de façon 
       distincte, le montant découlant du rajustement du taux de change (à 
       la hausse, à la baisse ou stable).  Si des biens sont livrés, il 
       doit joindre à la facture (ou au formulaire de demande de paiement 
       d'étape) une copie du formulaire B3-3, Douanes Canada - Formule de 
       codage, de l'ASFC.  Si les biens n'ont pas été importés, 
       l'entrepreneur doit prouver, à la satisfaction du Canada, que le 
       montant demandé doit être payé en devises étrangères par 
       l'entrepreneur.

5.     Le Canada pourra vérifier toute révision de coûts et prix en vertu 
       de la présente clause.

</pre>