<pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">
<h2>Partie I - Conditions communes applicables aux transactions de
matériel</h2>

01 Interprétation

02 Matériel neuf exigé
<h2>Partie II - Conditions communes applicables à la location
et à l'achat</h2>

03 Livraison

04 Exigences particulières relatives
à l'endroit de livraison ou à la préparation de
l'emplacement

05 Installation, intégration et
configuration

06 Attestation relative à l'appareillage
électrique

07 Documentation relative au matériel

08 Exigence relative au niveau de
disponibilité minimum

09 Test du niveau de disponibilité
préalable à l'acceptation

10 Acceptation

11 Micrologiciels

12 Responsabilité de l'ensemble du
système
<h2>Partie III - Conditions supplémentaires: achat</h2>

13 Propriété du matériel
acheté et risque de destruction ou d'endommagement

14 Garantie pour le matériel
acheté
<h2>Partie IV - Conditions supplémentaires: location</h2>

15 Droit de propriété sur le
matériel loué

16 Période de location

17 Garantie pour le matériel
loué

18 Résiliation du contrat de location
pour raisons de commodité

19 Risque de destruction ou d'endommagement du
matériel loué

20 Modifications apportées au
matériel loué

21 Déplacement du matériel
loué

22 Désinstallation et retrait du
matériel loué

23 Jouissance paisible

24 Droit de retenir les paiements de
location
<h2>Partie V - Conditions supplémentaires: maintenance</h2>

25 Service de maintenance du matériel

26 Catégories de service de maintenance du matériel
</div>
<h2>Partie I - Conditions communes applicables aux transactions de
matériel</h2>
<h3>4001 01 (2010-01-11) Interprétation</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Dans le contrat, à moins que le contexte
n'indique un sens différent:

« <dfn>conditions générales</dfn> » désigne les
conditions générales qui font partie du contrat;

« <dfn>date de livraison</dfn> » désigne la date
précisée dans le contrat pour la livraison du
matériel. Si aucune date n'est précisée ailleurs
dans le contrat, la date de livraison est trente (30) jours
après la date du contrat pour la livraison initiale et, pour
tout matériel acheté ou loué en vertu d'une option,
trente (30) jours après la date à laquelle l'option est
exercée. Si le contrat contient des dispositions concernant
les commandes multiples, la date de livraison est de trente (30)
jours après la date de chaque commande;

« <dfn>spécifications</dfn> » , malgré la définition
contenue dans les conditions générales, désigne la
description fonctionnelle ou technique des travaux indiquée ou
mentionnée au contrat, y compris les dessins, les
échantillons et les modèles ainsi que, sauf
incompatibilité avec tout autre élément du contrat,
la description indiquée ou mentionnée dans une brochure,
un document relatif au produit ou tout autre document fourni par
l'entrepreneur en vertu du contrat, ainsi que toute documentation
technique publiée ou mise à la disposition du grand
public par le fabricant de toute partie du matériel. Pour tout
système à être fourni, s'il y a incompatibilité
entre les spécifications d'un élément individuel du
système et les spécifications pour l'ensemble du
système, les spécifications du système l'emporteront
sur les spécifications de tout élément individuel du
système;

« <dfn>documentation relative au
matériel</dfn> » désigne l'ensemble des manuels,
livrets, guides d'utilisation et autres documents écrits en
langage courant que l'entrepreneur doit fournir au Canada
conformément au contrat pour être utilisés avec le
matériel, que cette documentation soit fournie sous forme
imprimée ou sur un autre support électronique
d'information, tel qu'un cédérom;

« <dfn>matériel</dfn> » désigne la totalité de
l'équipement, des matériaux, des articles et des objets
que l'entrepreneur doit fournir, maintenir et soutenir, selon le
cas, conformément au contrat (y compris les câbles et les
autres articles complémentaires). Le terme «
matériel » comprend les micrologiciels, le cas
échéant, mais exclu les logiciels et les services. Sauf
indication contraire, le terme «matériel» comprend
tout matériel loué. Sauf indication contraire, chaque
fois que le terme «matériel» est utilisé, il
s'appliquera également à chaque système livré
en vertu du contrat;

« <dfn>matériel loué</dfn> » désigne le
matériel loué en vertu du contrat;

« <dfn>micrologiciel</dfn> » désigne tout programme
informatique entreposé dans des circuits intégrés,
la mémoire fixe ou tout autre moyen semblable contenus dans le
matériel;

« <dfn>période d'utilisation</dfn> » désigne la
période allant de 7h à 19h, heure de l'Est, du lundi au
vendredi inclusivement, excluant les jours fériés que le
Canada observe à l'emplacement où le matériel est
utilisé;

« <dfn>période d'utilisation
opérationnelle</dfn> » désigne la période,
calculée en heures et en minutes complètes, au cours de
laquelle le matériel exécute des fonctions ou
activités conformément aux spécifications pendant la
période d'utilisation, y compris tous les intervalles entre le
début et l'arrêt de fonctionnement du matériel au
cours de la période d'utilisation qui ne constituent pas un
temps de panne telle la maintenance prévue à l'avance
avec le Canada;

« <dfn>pleinement fonctionnel</dfn> » désigne le
matériel qui fonctionne conformément aux
spécifications; ainsi, toutes ses fonctions peuvent être
utilisées;

« <dfn>prêt à être
utilisé</dfn> » désigne le matériel qui a
été livré par l'entrepreneur et, le cas
échéant, ce dernier l'a installé, intégré
et configuré de façon à ce qu'il soit pleinement
fonctionnel;

« <dfn>service de maintenance du matériel</dfn> » a la
signification donnée à la Partie V;

« <dfn>système</dfn> » désigne la combinaison
intégrée de toute pièce de matériel fournie en
vertu du contrat et de tout autre équipement, matériaux
ou logiciel décrit dans le contrat qui est raccordé ou
qui interopère comme un tout avec le matériel. Il peut
s'agir de plusieurs «systèmes» constitués de
différentes pièces de matériel fournies en vertu du
contrat. Un système peut comprendre des logiciels
personnalisés, si les conditions générales
supplémentaires 4002 font partie du contrat, et(ou) un
système peut comprendre un logiciel sous licence, si les
conditions générales supplémentaires 4003 font
partie du contrat;

« <dfn>temps de panne</dfn> » désigne la période,
calculée en heures et minutes complètes, au cours de
laquelle le matériel n'est pas pleinement fonctionnel pendant
la période d'utilisation en raison d'un problème de
fonctionnement. Le temps de panne débute lorsque le Canada
avise l'entrepreneur que le matériel n'est pas pleinement
fonctionnel et prend fin lorsque le problème de fonctionnement
a été corrigé et que l'entrepreneur avise le Canada
du fait que le matériel est pleinement fonctionnel à
moins que le Canada alors avise l'entrepreneur que le matériel
n'est toujours pas pleinement fonctionnel;
</li>
<li value="2">Les mots et expressions définis dans les
conditions générales et utilisés dans les
présentes conditions générales supplémentaires
ont le sens qui leur est donné dans les conditions
générales, à moins d'indications contraires. Les
articles intitulés « Droit de propriété » et
«Garantie» qui font partie des conditions
générales ne s'appliquent pas au matériel. Au lieu
de ces articles, les dispositions relatives au droit de
propriété et à la garantie contenues dans les
présentes conditions générales supplémentaires
s'appliquent au matériel.</li>
<li value="3">En cas de divergence entre les conditions
générales et les présentes conditions
générales supplémentaires, les dispositions
pertinentes des présentes conditions générales
supplémentaires l'emportent.</li>
<li value="4">La partie I des présentes conditions
générales supplémentaires s'applique à la
relation entre les parties en ce qui a trait aux transactions de
matériel en général.</li>
<li value="5">La partie II des présentes conditions
générales supplémentaires s'applique lorsque du
matériel est acheté ou loué en vertu du
contrat.</li>
<li value="6">La partie III des présentes conditions
générales supplémentaires s'applique lorsque du
matériel est acheté en vertu du contrat, y compris le
matériel loué qui est acheté à la suite de
l'exercice d'une option d'achat par le Canada.</li>
<li value="7">La partie IV des présentes conditions
générales supplémentaires s'applique lorsque du
matériel est loué en vertu du contrat.</li>
<li value="8">La partie V des présentes conditions
générales supplémentaires s'applique lorsque la
partie III ou la partie IV s'applique ou lorsqu'il s'agit d'un
contrat de maintenance de matériel appartenant déjà
au Canada.</li>
</ol>
<h3>4001 02 (2010-01-11) Matériel neuf exigé</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Tout le matériel fourni par l'entrepreneur, y
compris les pièces utilisées pour la prestation du service de maintenance du matériel en vertu de la partie V,
doit être neuf et n'avoir jamais servi. Le matériel doit
également :
<ol type="a">
<li value="1">être couramment offert dans le commerce;
autrement dit, il doit être constitué d'équipement
standard ne nécessitant aucun travail supplémentaire de
recherche et de développement;</li>
<li value="2">être un modèle toujours produit par le
fabricant au moment de la livraison; et</li>
<li value="3">correspondre à la dernière version des
spécifications applicables ou au numéro de pièce
applicable du fabricant au moment de la livraison.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Sauf disposition contraire dans le contrat, le
matériel et les pièces qui ont été remis à
neuf ou qui ont été certifiés de «qualité
équivalente à celle du matériel neuf» ne sont
pas acceptables, y compris pour le service de maintenance du
matériel.</li>
<li value="3">En fournissant le matériel, l'entrepreneur
garantit que le matériel n'est pas contrefait, ce qui signifie
qu'il n'est pas une copie non autorisée, une réplique ou
un substitut du produit fabriqué par le fabricant d'origine de
l'équipement dont le nom est inscrit sur le
matériel.</li>
</ol>
<h2>Partie II - Conditions communes applicables à la location
et à l'achat</h2>
<h3>4001 03 (2010-01-11) Livraison</h3>

L'entrepreneur doit livrer le matériel à l'emplacement
ou aux emplacements désigné(s) par le Canada au plus tard
à la date de livraison. L'entrepreneur doit payer tous les
coûts liés au remplacement de tout article endommagé
pendant le transport vers la destination finale. L'entrepreneur
reconnaît qu'aucun article ne sera considéré comme
étant livré à la date de livraison s'il est
endommagé ou autrement dans un état qui ne permet pas au
Canada de commencer son processus d'acceptation. L'entrepreneur
doit, au minimum, emballer le matériel conformément aux
normes de l'industrie et inclure un bordereau d'emballage avec
chaque expédition. L'entrepreneur doit également
s'occuper du montage et du factage nécessaires pour la
livraison du matériel. Tous les coûts liés à
l'emballage, à l'expédition, au transport et à la
livraison sont compris dans le prix du matériel.
<h3>4001 04 (2008-05-12) Exigences particulières relatives
à la préparation de l'emplacement</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Si le contrat décrit les exigences
particulières relatives à la préparation de
l'emplacement, l'entrepreneur doit préparer l'emplacement pour
la livraison ou l'installation, à ses propres frais,
conformément à ces exigences et suffisamment d'avance
pour être en mesure de respecter la date de livraison. Tous
les coûts liés à la préparation
particulière de l'emplacement sont compris dans le prix du
matériel.</li>
<li value="2">Si le contrat prévoit que c'est la
responsabilité du Canada de satisfaire aux exigences
particulières relatives à la préparation de
l'emplacement, les dispositions suivantes s'appliquent au lieu de
celles du paragraphe 1 ci-dessus:
<ol type="a">
<li value="1">Le Canada doit préparer l'emplacement, à
ses propres frais, conformément aux exigences décrites
dans le contrat.</li>
<li value="2">Si le contrat précise qu'il existe des exigences
particulières relatives à la préparation de
l'emplacement, mais qu'il ne les décrit pas, l'entrepreneur
doit fournir au Canada une description complète de ces
exigences immédiatement après la date du contrat ou, si
la date de livraison est de plus de trente (30) jours après la
date du contrat, au moins trente (30) jours avant la date de
livraison. Si l'entrepreneur fournit au Canada la description des
exigences particulières relatives à la préparation
de l'emplacement à ce moment, et que ce dernier ne s'oppose
à aucune des exigences de l'entrepreneur dans les dix (10)
jours, le Canada doit préparer l'emplacement conformément
à ces exigences. Si le Canada doit apporter des modifications
parce que la description fournie par l'entrepreneur des exigences
particulières relatives à la préparation de
l'emplacement n'était pas complète ou exacte,
l'entrepreneur doit rembourser tous les frais supplémentaires
engagés par le Canada pour ce faire. L'entrepreneur garantit
que, si le Canada prépare l'emplacement conformément aux
exigences particulières relatives à la préparation
de l'emplacement et en assure la maintenance, le matériel
pourra fonctionner conformément aux spécifications dans
l'environnement en question.</li>
<li value="3">Le Canada doit compléter les préparations
particulières de l'emplacement et aviser l'entrepreneur que
l'emplacement est prêt au moins cinq (5) jours ouvrables avant
la date de livraison, après quoi l'entrepreneur pourra
effectuer l'inspection de l'emplacement à un moment acceptable
pour le Canada. L'inspection qu'effectue l'entrepreneur ne
dégage pas le Canada de l'obligation de préparer
l'emplacement conformément aux exigences particulières
relatives à la préparation de l'emplacement décrites
dans le contrat.</li>
<li value="4">Si le Canada ne prépare pas l'emplacement à
temps, conformément aux exigences particulières relatives
à la préparation de l'emplacement, sauf si le retard est
causé par un événement qui échappe à la
volonté du Canada, l'entrepreneur aura droit au remboursement
de tous les frais supplémentaires qu'il peut démontrer il
a raisonnablement et dûment engagés et qui résultent
directement du retard.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Si le contrat ne décrit pas les exigences
particulières relatives à la préparation de
l'emplacement, les paragraphes 1 et 2 ne s'appliquent pas et
l'entrepreneur garantit qu'aucune préparation
particulière n'est nécessaire pour que le matériel
fonctionne conformément aux spécifications.</li>
</ol>
<h3>4001 05 (2008-05-12) Installation, intégration et
configuration</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Sauf disposition contraire dans le contrat,
l'entrepreneur doit déballer, assembler, installer,
intégrer, raccorder et configurer tout le matériel à
l'emplacement ou aux emplacements précisé(s) dans le
contrat. Lorsque c'est nécessaire pour réaliser cette
partie des travaux, l'entrepreneur doit fournir toutes les
ressources requises pour le déménagement et
l'installation, y compris, sans s'y limiter, le personnel, les
matériaux d'emballage, les véhicules, les grues et les
panneaux de protection des revêtements de sol. Après
avoir complété cette partie des travaux, l'entrepreneur
doit aviser par écrit le représentant du Canada sur place
que le matériel est prêt à être utilisé.
Si les conditions générales supplémentaires 4002 ou
4003, ou les deux, s'appliquent au contrat et si le contrat
prévoit que le système comprend le matériel et un
logiciel sous licence et(ou) un logiciel personnalisé, les
travaux décrits dans cet article s'appliquent à
l'ensemble du système.</li>
<li value="2">L'entrepreneur doit fournir tous les matériaux
nécessaires pour l'assemblage, l'installation,
l'intégration, le raccordement et la configuration du
matériel à l'emplacement ou aux emplacements
précisé(s) dans le contrat de manière à ce
qu'il soit prêt à être utilisé et accepté,
y compris la fourniture et le raccordement de toutes les connexions
à la source d'alimentation et de tous les autres services
publics, câbles et accessoires ou fournitures
nécessaires.</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit s'assurer que les aires de
travail sont propres et ordonnées à la fin de chaque jour
de travail et une fois les travaux complétés, ce qui
comprend le retrait et l'élimination de tous les
matériaux d'emballage.</li>
<li value="4">Tous les coûts liés aux travaux
décrits dans cet article sont compris dans le prix du
matériel.</li>
</ol>
<h3>4001 06 (2008-05-12) Attestation relative à l'appareillage
électrique</h3>

L'entrepreneur garantit que tout l'appareillage électrique
livré en vertu du contrat a été soit:
<ol type="a">
<li value="1">approuvé par un organisme accrédité
par le Conseil canadien des normes conformément aux exigences
de la partie I du Code canadien de l'électricité; ou</li>
<li value="2">inspecté par un organisme approuvé par le
Chef - Inspecteur d'appareils électriques de la province, du
territoire ou de la municipalité où l'appareillage
électrique doit être livré, auquel cas
l'entrepreneur doit présenter sur demande au Canada une preuve
d'inspection.</li>
</ol>
<h3>4001 07 (2008-05-12) Documentation relative au
matériel</h3>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur doit fournir au Canada la même
documentation relative au matériel qu'il fournit aux autres
acheteurs de matériel similaire et y inclure toutes les
révisions qui y ont été apportées et tous les
suppléments connexes en vigueur à la date de livraison.
La documentation relative au matériel doit au moins comprendre
toute la documentation mise à la disposition des consommateurs
par le fabricant du matériel concernant les
spécifications techniques du matériel et des
micrologiciels, les exigences relatives à l'installation et
les consignes d'utilisation, ainsi que tous les renseignements
relatifs aux programmes logiciels nécessaires au
fonctionnement du matériel même si des licences
concernant ces programmes logiciels sont fournies en vertu du
contrat.</li>
<li value="2">L'entrepreneur garantit que la documentation relative
au matériel qu'il fournit renferme suffisamment de
renseignements pour permettre au Canada d'utiliser le matériel
et de mettre toutes ses fonctions à l'essai.</li>
<li value="3">Si l'entrepreneur est tenu de fournir la
documentation concernant la maintenance conformément au
contrat, il garantit que la documentation relative au matériel
renferme suffisamment de renseignements pour permettre au Canada,
ou à une personne autorisée par celui-ci, d'entretenir et
de réparer le matériel de façon appropriée et
de le mettre à l'essai à cette fin.</li>
<li value="4">L'entrepreneur doit livrer au Canada la documentation
relative au matériel en même temps que le matériel.
Si plusieurs unités sont livrées, sauf disposition
contraire dans le contrat, l'entrepreneur doit fournir un ensemble
complet de la documentation relative au matériel avec chaque
pièce de matériel.</li>
<li value="5">Si des modifications sont apportées au
matériel pendant la période du contrat, l'entrepreneur
doit mettre à jour la documentation relative au matériel,
sans frais supplémentaires pour le Canada. L'entrepreneur doit
fournir ces mises à jour dans les dix (10) jours suivant la
mise en disponibilité des mises à jour par le fabricant.
Si elles sont disponibles auprès du fabricant, les mises
à jour doivent comprendre la documentation de soutien
précisant les problèmes résolus, les
améliorations apportées, ainsi que les nouvelles
fonctions, et comprenant toutes les consignes d'installation
nécessaires.</li>
<li value="6">Malgré tout disposition des conditions
générales concernant les droits d'auteur, les droits
d'auteur de la documentation relative au matériel
n'appartiendront pas au Canada et ne lui seront pas
transférés. Toutefois, le Canada a le droit d'utiliser la
documentation relative au matériel et peut, à ses propres
fins internes, la copier pour l'usage des personnes qui utilisent
le matériel, ou qui sont chargées du soutien du
matériel, pourvu que le Canada inscrive les avis de droit
d'auteur et de droit de propriété contenus dans le
document original.</li>
<li value="7">Sauf disposition contraire dans le contrat, la
documentation relative au matériel doit être fournie en
anglais et en français. Si le contrat prévoit que la
documentation relative au matériel doit être fournie dans
une seule des langues officielles du Canada, le Canada a le droit
de la traduire pour ses propres fins. Toute traduction appartient
au Canada et il n'a aucune obligation de la fournir à
l'entrepreneur. Le Canada doit inscrire dans la traduction tous les
avis de droit d'auteur et de droit de propriété contenus
dans le document original. L'entrepreneur ne peut être tenu
responsable des erreurs techniques qui se produisent en raison
d'une traduction faite par le Canada.</li>
</ol>
<h3>4001 08 (2010-01-11) Exigence relative au niveau de
disponibilité minimum</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Chaque pièce de matériel doit atteindre le
niveau de disponibilité minimum précisé dans le
contrat au cours de chaque mois civil de la période du
contrat. Si aucun niveau de disponibilité minimum n'est
précisé, cet article ne s'applique pas au contrat.</li>
<li value="2">Le niveau de disponibilité atteint chaque mois
doit être calculé comme suit:

Période d'utilisation opérationnelle / [période
d'utilisation opérationnelle + temps de panne] x 100 %
</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit surveiller le rendement du
matériel et présenter des rapports mensuels écrits
concernant le niveau de disponibilité pendant chaque mois
civil de la période du contrat. Les rapports doivent être
présentés à l'autorité contractante et au
responsable technique ou au chargé de projet dans les trente
(30) jours suivant la fin du mois visé par le rapport.</li>
<li value="4">Si le contrat prévoit qu'aucun rapport
concernant le niveau de disponibilité n'est requis,
l'entrepreneur reconnaît que le Canada peut surveiller le
niveau de disponibilité ou effectuer un test en tout temps au
cours de la période du contrat.</li>
<li value="5">Si le matériel n'atteint pas le niveau de
disponibilité minimum dans un mois donné, en plus de
toute autre mesure corrective prévue au contrat,
l'entrepreneur doit immédiatement en assurer la maintenance
afin de remettre le matériel à l'état pleinement
fonctionnel au niveau de disponibilité minimum.</li>
</ol>
<h3>4001 09 (2010-01-11) Test du niveau de disponibilité
préalable à l'acceptation</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Si le contrat prévoit un niveau de
disponibilité minimum, le Canada peut exiger un test du niveau
de disponibilité préalable à l'acceptation. Si aucun
niveau de disponibilité minimum n'est prévu, cet article
ne s'applique pas au contrat.</li>
<li value="2">Lorsque les travaux prévus à l'article 5
sont complétés et que le matériel est prêt
à être utilisé, l'entrepreneur doit en aviser le
responsable technique ou le chargé de projet. Le Canada doit
effectuer le test du niveau de disponibilité dans les cinq (5)
jours suivant la réception de cet avis ou au plus tard à
la date à laquelle le matériel doit être prêt
à être utilisé précisée dans le contrat,
selon le délai le plus long.</li>
<li value="3">Si le contrat prévoit que l'article 5 ne
s'applique pas au contrat, et que le Canada a l'intention
d'effectuer un test du niveau de disponibilité sur le
matériel, le Canada convient d'installer le matériel dans
les dix(10)jours ouvrables suivant la réception du
matériel ou dix (10) jours ouvrables après la date de
livraison selon le délai le plus long. Le Canada convient de
commencer tout test du niveau de disponibilité dans les deux
(2) jours ouvrables suivant l'achèvement de
l'installation.</li>
<li value="4">En plus des autres droits ou mesures correctives dont
il dispose conformément au contrat, le Canada doit avoir
pleinement accès au matériel et peut en faire un usage
opérationnel illimité une fois que l'entrepreneur l'a
avisé qu'il est prêt à être utilisé ou, si
l'installation relève du Canada, une fois que celui-ci en a
reçu livraison et l'a installé. Cependant, jusqu'à
ce que le matériel soit accepté, le Canada doit accorder
à l'entrepreneur un accès prioritaire au matériel en
tout temps pour en assurer la maintenance et pour exécuter le
contrat.</li>
<li value="5">Afin d'obtenir la note de passage pour le test du
niveau de disponibilité, le matériel doit atteindre le
niveau de disponibilité minimum pendant trente (30) jours
consécutifs dans les quatre-vingt-dix (90) jours suivant le
début du test. Pendant le test du niveau de
disponibilité, l'entrepreneur doit présenter au Canada
des rapports hebdomadaires écrits montrant le rendement du
matériel ou du système par rapport au niveau de
disponibilité minimum.</li>
<li value="6">Si le matériel n'obtient pas la note de passage
pour les tests du niveau de disponibilité dans les délais
prévus au paragraphe 5, le Canada peut, en plus des autres
droits ou mesures correctives dont il dispose selon le contrat,
choisir de prendre une ou plusieurs des mesures suivantes:
<ol type="a">
<li value="1">demander à l'entrepreneur de remplacer une
partie ou la totalité du matériel par du matériel
neuf, qui serait également assujetti à un test de niveau
de disponibilité et à l'acceptation;</li>
<li value="2">prolonger la période du test de niveau de
disponibilité; et</li>
<li value="3">résilier le contrat pour manquement, sans frais
pour le Canada.</li>
</ol>
</li>
<li value="7">Si le Canada n'effectue pas de test du niveau de
disponibilité dans les délais prévus dans cet
article, la période de temps pendant laquelle le Canada aurait
effectué ce test sera réputée représenter une
période d'utilisation opérationnelle ininterrompue aux
fins du calcul du niveau de disponibilité du matériel.
Cependant, cela ne s'appliquera pas si le Canada est incapable
d'entreprendre ou de poursuivre le test du niveau de
disponibilité en raison d'un événement qui
échappe au contrôle du Canada. En pareil cas, le Canada
peut suspendre temporairement le test du niveau de
disponibilité et les délais prévus à cet
égard dans le présent article ou ailleurs dans le contrat
seront prolongés du nombre de jours de suspension,
jusqu'à un maximum de soixante (60) jours.</li>
<li value="8">Si le Canada détermine que le matériel
obtient la note de passage pour le test du niveau de
disponibilité, qui en plus de ce qui précède peut
comprendre des tests pour chaque fonction du matériel pour
déterminer si elle est conforme aux spécifications, le
premier jour de la période de trente (30) jours pour laquelle
le matériel a atteint le niveau de disponibilité minimum
sera considéré comme étant la date
d'acceptation.</li>
</ol>
<h3>4001 10 (2008-05-12) Acceptation</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Le matériel, y compris tous les travaux
connexes, est assujetti à l'acceptation du Canada. Au cours de
son processus d'acceptation, le Canada peut tester chaque fonction
du matériel pour déterminer si elle est conforme aux
spécifications. Si les travaux ou une partie des travaux ne
satisfont pas aux exigences du contrat, le Canada a le droit de les
refuser ou d'en exiger la rectification aux frais de l'entrepreneur
avant de les accepter. Aucun paiement pour le matériel n'est
exigible en vertu du contrat si le matériel n'est pas
accepté.</li>
<li value="2">L'acceptation du Canada ne dégage pas
l'entrepreneur de sa responsabilité, à l'endroit des
défectuosités du matériel ou des autres
défauts, de respecter les exigences du contrat, ni de ses
obligations contractuelles en matière de garantie et de
maintenance.</li>
<li value="3">Sauf lorsque l'article 9 s'applique, les
procédures d'acceptation sont les suivantes:
<ol type="a">
<li value="1">une fois le matériel prêt à être
utilisé, l'entrepreneur doit en aviser l'autorité
contractante, par écrit, en mentionnant la présente
disposition du contrat et en demandant l'acceptation des
travaux;</li>
<li value="2">le Canada disposera de trente (30) jours pour
exécuter les procédures d'acceptation (la
«période d'acceptation»);</li>
<li value="3">si le Canada envoie un avis de défectuosité
pendant la période d'acceptation, l'entrepreneur doit
rectifier la défectuosité dès que possible et aviser
le Canada, par écrit, lorsque les travaux sont
complétés. À ce moment, le Canada aura le droit
d'effectuer une nouvelle inspection des travaux et la période
d'acceptation recommencera.</li>
</ol>
</li>
<li value="4">Malgré les conditions générales
supplémentaires 4002 et 4003, si elles s'appliquent au
contrat, si le contrat prévoit que le système comprend le
matériel et un logiciel sous licence et(ou) un logiciel
personnalisé, la période pour exécuter tous les
tests d'acceptation, comprenant tous les éléments
logiciel sous licence et logiciel personnalisé du
système, sera la période d'acceptation pour le
matériel prévue dans les présentes conditions
générales supplémentaires.</li>
</ol>
<h3>4001 11 (2008-05-12) Micrologiciels</h3>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur doit livrer le matériel
comprenant les micrologiciels nécessaires pour utiliser toutes
ses fonctions.</li>
<li value="2">Les micrologiciels n'appartiendront pas au Canada,
mais l'entrepreneur accorde à ce dernier une licence
perpétuelle, non exclusive, irrévocable et libre de
redevances, qui l'autorise à utiliser les micrologiciels avec
le matériel. S'il transfert la propriété du
matériel à un tiers, le Canada peut transférer cette
licence. Toute mention dans le contrat que les micrologiciels
constituent un bien livrable réfère à la licence
d'utilisation de ces micrologiciels, et non à la
propriété des micrologiciels.</li>
<li value="3">L'entrepreneur garantit qu'il a le droit d'accorder
une licence à l'égard des micrologiciels et qu'il est
pleinement autorisé à accorder au Canada les droits
d'utilisation des micrologiciels décrits dans le présent
article. L'entrepreneur garantit également que tous les
consentements nécessaires à cet octroi ont été
obtenus.</li>
</ol>
<h3>4001 12 (2008-05-12) Responsabilité de l'ensemble du
système</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Si le contrat prévoit que le matériel fait
partie d'un ou de plusieurs systèmes, l'entrepreneur doit
fournir l'ensemble du ou des systèmes et s'assurer que chaque
système est disponible pour être pleinement fonctionnel
en tout temps.</li>
<li value="2">Si le contrat prévoit que l'entrepreneur doit
incorporer des biens de l'État dans le système, les
obligations prévues au paragraphe 1 comprennent les biens de
l'État et l'entrepreneur doit faire tous les ajustements
requis aux biens de l'État pour qu'ils soient compatibles avec
le reste du système. Au cours de la période de garantie
(définie ci-dessous), à la demande du Canada,
l'entrepreneur doit, dès que possible, corriger toute
défaillance du système causée par un raccordement ou
une intégration inadéquate de tout bien de l'État
dans le système, pour qu'il soit conforme aux
spécifications. Cette disposition reste en vigueur après
l'acceptation des travaux et ne limite en aucune façon aucune
des obligations de garantie et de maintenance de l'entrepreneur en
vertu du contrat.</li>
<li value="3">Malgré les paragraphes 1 et 2, l'entrepreneur
n'est pas responsable en cas de non-conformité du système
aux spécifications si cette non-conformité est
directement attribuable à un défaut d'un bien de
l'État ou à toute non-conformité d'un bien de
l'État aux spécifications. Ce paragraphe ne s'applique
pas à tout bien de l'État qui avait été fourni
au Canada à l'origine par l'entrepreneur et qui est maintenant
remis à l'entrepreneur par le Canada pour être
utilisé pour le contrat.</li>
</ol>
<h2>Partie III - Conditions supplémentaires: achat</h2>
<h3>4001 13 (2008-05-12) Propriété du matériel
acheté et risque de perte ou d'endommagement</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Sauf disposition contraire dans le contrat, incluant
le paragraphe 2, le Canada devient propriétaire du
matériel dès sa livraison et son acceptation par le
Canada conformément aux conditions du contrat.</li>
<li value="2">Lorsqu'il paye l'entrepreneur, sous forme de paiement
partiel ou autrement, pour des matériaux, pièces, travaux
en cours ou travaux complétés, le Canada devient
propriétaire de ceux-ci une fois le paiement effectué,
à moins que le droit de propriété ne lui ait
déjà été transféré conformément
à une autre disposition du contrat. Le fait que le droit de
propriété soit transféré au Canada ne constitue
pas une acceptation par le Canada desdits matériaux,
pièces, travaux en cours ou travaux complétés, ni ne
dégage l'entrepreneur de son obligation d'exécuter les
travaux conformément au contrat. De plus, l'entrepreneur
demeure responsable du risque de perte ou d'endommagement des
matériaux, pièces, travaux en cours ou travaux
complétés jusqu'à la livraison au Canada
conformément au contrat, même si le droit de
propriété a été transféré au
Canada.</li>
<li value="3">Après la livraison, l'entrepreneur demeure
responsable de la perte ou de l'endommagement de toute partie des
travaux qui est causé par l'entrepreneur, un sous-traitant ou
une personne sous la responsabilité de l'un de ceux-ci.</li>
<li value="4">L'entrepreneur garantit qu'il a le droit de
transférer le droit de propriété du matériel au
Canada et que ce matériel est libre de privilège, saisie,
charge, servitude ou réclamations. Lorsque le droit de
propriété passe au Canada, l'entrepreneur doit
établir, à la demande du Canada et selon les exigences de
l'autorité contractante, que ce droit de propriété
est libre et quitte de réclamations, privilège, saisie,
charge ou servitude. Si l'autorité contractante l'exige,
l'entrepreneur doit exécuter tout document de transfert et
prendre toutes les autres mesures nécessaires pour donner
effet au titre du Canada.</li>
</ol>
<h3>4001 14 (2010-01-11) Garantie pour le matériel
acheté</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Même si le Canada a accepté les travaux,
l'entrepreneur garantit que, pendant douze (12) mois après
l'acceptation du matériel (la «période de
garantie»), le matériel sera dépourvu de tout vice
de matériaux et de construction ainsi que de tout défaut
de conception et conforme à tous points de vue aux exigences
du contrat, y compris les spécifications et les exigences
concernant le niveau de disponibilité minimum. Étant
donné que des pièces de matériel peuvent être
acceptées à différentes dates, la période de
garantie pour différentes pièces de matériel
livrées en vertu du contrat peut commencer et se terminer
à différentes dates. Si le contrat prévoit que le
système comprend le matériel et un logiciel sous licence
et(ou) un logiciel personnalisé, la période de garantie
du matériel s'appliquera également aux éléments
logiciel sous licence et(ou) logiciel personnalisé du
système et cette période plus longue s'appliquera à
toutes les obligations de garantie, maintenance et soutien
prévues dans les conditions générales
supplémentaires 4002 et 4003.</li>
<li value="2">La présente garantie ne s'applique pas à un
élément spécifique du matériel si la seule
cause de la non-conformité aux exigences du contrat est l'une
des suivantes:
<ol type="a">
<li value="1">le Canada est négligent ou n'utilise pas le
matériel conformément aux spécifications;</li>
<li value="2">le système d'électricité, de
climatisation ou de contrôle d'humidité à
l'emplacement ne fonctionne pas conformément aux exigences
particulières relatives à la préparation de
l'emplacement décrites dans le contrat;</li>
<li value="3">une personne autre que l'entrepreneur, un
sous-traitant ou une personne autorisée par l'un ou l'autre de
ceux-ci modifie le matériel ou ajoute au matériel de
l'équipement qui n'a pas été conçu ou
approuvé pour être utilisé avec celui-ci par
l'entrepreneur, un sous-traitant ou le fabricant; ou</li>
<li value="4">le Canada utilise à l'intérieur ou à
l'extérieur du matériel des produits ou matériaux
consommables qui sont fournis par une personne autre que
l'entrepreneur ou un sous-traitant, alors que ces produits ou
matériaux consommables ne sont pas conformes aux
spécifications ou aux directives du fabricant du matériel
destinées aux consommateurs.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit fournir le service de maintenance
du matériel pendant toute la période de garantie. Tous
les frais liés à la prestation du service de maintenance
du matériel pendant la période de garantie du
matériel sont compris dans le prix du matériel.
L'entrepreneur doit continuer d'assurer le service de maintenance
du matériel pour toute pièce de matériel
réparée, remplacée ou remise en état dans le
cadre du service de maintenance du matériel pendant le reste
de la période de garantie qui s'appliquait à la
pièce de matériel originale.</li>
</ol>
<h2>Partie IV - Conditions supplémentaires: location</h2>
<h3>4001 15 (2008-05-12) Droit de propriété sur le
matériel loué</h3>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur demeure propriétaire de tout le
matériel loué, sauf si le Canada exerce l'option d'achat
du matériel contenue dans le contrat ou qu'il achète le
matériel selon une entente distincte.</li>
<li value="2">Si le contrat contient une option d'achat du
matériel ou d'une partie de celui-ci, le Canada deviendra
propriétaire de ce matériel à la date à
laquelle il exerce cette option, ou la date déterminée
par le Canada lorsqu'il exerce l'option, le cas échéant.
Lors de cet achat, les dispositions de la partie III s'appliquent
automatiquement au matériel acheté. Une fois qu'il
devient propriétaire du matériel, le Canada assume le
risque de perte ou d'endommagement du matériel acheté,
mais l'entrepreneur doit respecter la garantie à l'article 14.
Lorsque le Canada devient propriétaire, aucun autre paiement
pour la location n'est exigible en vertu du contrat pour le
matériel acheté.</li>
</ol>
<h3>4001 16 (2008-05-12) Période de location</h3>
<ol type="1">
<li value="1">La période de location débute le jour de
l'acceptation du matériel et se termine à son expiration
conformément au contrat, sauf s'il y a résiliation selon
le contrat (période de location). Si elle n'est pas
précisée ailleurs dans le contrat, la période de
location est de douze (12) mois.</li>
<li value="2">Sauf disposition contraire dans le contrat, si le
contrat permet la location d'éléments
supplémentaires pendant la période du contrat, sans
égard au moment où ces éléments deviennent
partie du matériel loué, la période de location pour
tout le matériel loué se terminera à la date à
laquelle expire la période de location du premier
élément de matériel loué en vertu du
contrat.</li>
<li value="3">Si le premier jour de la période de location ne
coïncide pas avec le premier jour d'un mois civil, les frais
relatifs au premier et au dernier mois du contrat de location
correspondent à une partie des frais mensuels prévus,
calculée par multiplication du nombre de jours du mois au
cours desquels le contrat de location est en vigueur par 1/30 des
frais mensuels en vigueur en vertu du contrat à ce
moment-là.</li>
</ol>
<h3>4001 17 (2010-01-11) Garantie pour le matériel
loué</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Même si le Canada a accepté le
matériel loué, l'entrepreneur garantit que, pendant la
période de location, qui est aussi la «période de
garantie du matériel», le matériel sera
dépourvu de tout vice de matériaux et de construction,
ainsi que de tout défaut de conception et qu'il sera conforme
à tous points de vue aux exigences du contrat, y compris les
spécifications et les exigences concernant le niveau de
disponibilité minimum. Si le contrat prévoit que le
système comprend le matériel et un logiciel sous licence
et(ou) un logiciel personnalisé, la période de garantie
du matériel s'appliquera également aux éléments
logiciel sous licence et(ou) logiciel personnalisé et cette
période plus longue s'appliquera à toutes les obligations
de garantie, maintenance et soutien prévues dans les
conditions générales supplémentaires 4002 et
4003.</li>
<li value="2">La présente garantie ne s'applique pas à un
élément spécifique du matériel loué si la
seule cause de la non-conformité aux exigences du contrat est
l'une des suivantes:
<ol type="a">
<li value="1">le Canada est négligent ou n'utilise pas le
matériel conformément aux spécifications;</li>
<li value="2">le système d'électricité, de
climatisation ou de contrôle d'humidité à
l'emplacement ne fonctionne pas conformément aux exigences
particulières relatives à la préparation de
l'emplacement décrites dans le contrat;</li>
<li value="3">une personne autre que l'entrepreneur, un
sous-traitant ou une personne autorisée par l'un ou l'autre de
ceux-ci modifie le matériel ou ajoute au matériel de
l'équipement qui n'a pas été conçu ou
approuvé pour être utilisé avec celui-ci par
l'entrepreneur, un sous-traitant ou le fabricant; ou</li>
<li value="4">le Canada utilise à l'intérieur ou à
l'extérieur du matériel des fournitures ou matériaux
consommables qui sont fournis par une personne autre que
l'entrepreneur ou un sous-traitant, alors que ces fournitures ou
matériaux consommables ne sont pas conformes aux
spécifications ou aux directives du fabricant du matériel
destinées aux consommateurs.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit fournir le service de maintenance
du matériel loué pendant toute la période de
garantie. Tous les frais liés à la fourniture du service
de maintenance du matériel pendant la période de garantie
du matériel sont compris dans le taux de location du
matériel. L'entrepreneur doit continuer de fournir le service
de maintenance du matériel pour toute pièce de
matériel loué réparée, remplacée ou remise
en état dans le cadre du service de maintenance du
matériel pendant le reste de la période de garantie du
matériel qui s'appliquait à la pièce de
matériel originale.</li>
</ol>
<h3>4001 18 (2008-05-12) Résiliation du contrat de location
pour raisons de commodité</h3>
<ol type="1">
<li value="1">L'article des conditions générales
intitulé «Résiliation pour raisons de
commodité» ne s'applique pas à la location du
matériel et est remplacé par la présente
disposition.</li>
<li value="2">Malgré toute disposition contraire dans le
contrat, le Canada peut résilier le contrat de location à
l'égard du matériel loué ou de tout
élément de celui-ci en tout temps pendant la période
de location en donnant à l'entrepreneur un préavis de
soixante (60) jours.</li>
<li value="3">Si l'autorité contractante émet un avis de
résiliation en vertu du paragraphe 2, les seuls paiements
auxquels l'entrepreneur aura droit à la suite de la
résiliation sont les suivants:
<ol type="a">
<li value="1">les frais de location mensuels qui se rapportent au
matériel loué ou à l'élément visé par
la résiliation, jusqu'à la date de résiliation,
calculés sur une base proportionnelle si la date de
résiliation ne correspond pas avec la fin du mois; et</li>
<li value="2">les frais de résiliation du contrat de location,
s'ils sont précisés au contrat.</li>
</ol>
</li>
<li value="4">Malgré le paragraphe 3, le total du montant
auquel l'entrepreneur aura droit à la suite de la
résiliation, en vertu du paragraphe 3 et des montants qui lui
ont déjà été versés pour la location du
matériel, ne peut dépasser le total du prix contractuel
à l'égard de la location du matériel ou, en cas de
résiliation partielle, de la partie du prix contractuel
applicable à la partie du contrat de location visée par
la résiliation.</li>
</ol>
<h3>4001 19 (2008-05-12) Risque de destruction ou d'endommagement
du matériel loué</h3>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur accepte d'assumer les risques de perte
ou d'endommagement du matériel au cours du transport et de
l'installation et pendant toute la période au cours de
laquelle le Canada en a la possession, sauf lorsque la perte ou
l'endommagement est causé par la négligence du Canada ou
d'une personne agissant en son nom.</li>
<li value="2">Si le matériel est perdu ou endommagé
pendant la période de location, sauf lorsque la destruction ou
l'endommagement est causé par le Canada ou une personne
agissant en son nom, le Canada n'est pas tenu de payer les frais de
location pendant la période nécessaire pour que
l'entrepreneur répare ou remplace le matériel et, au
choix du Canada, la période de location sera prolongée
pendant une période de temps égale à la durée
des travaux de réparation ou de remplacement par
l'entrepreneur. Si le matériel n'est pas disponible pendant
une période de plus de trente (30) jours, le présent
paragraphe n'empêche pas le Canada de résilier le contrat
pour manquement.</li>
</ol>
<h3>4001 20 (2008-05-12) Modifications apportées au
matériel loué</h3>

Le Canada convient de ne pas apporter de modifications au
matériel loué sans l'approbation écrite
préalable de l'entrepreneur et ce dernier ne peut refuser son
consentement sans motif valable.
<h3>4001 21 (2008-05-12) Déplacement du matériel
loué</h3>

Le Canada peut, à son choix et à ses frais,
déplacer le matériel loué à l'intérieur de
l'établissement où le matériel loué est
utilisé ou vers un autre établissement, avec l'aide des
ressources de son choix. Le déménagement du matériel
n'a aucune incidence sur la garantie de l'entrepreneur ou sur son
obligation de fournir le service de maintenance du matériel
loué, à moins que l'entrepreneur puisse démontrer
que la panne ou le fonctionnement défectueux du matériel
loué sont directement causés par le déplacement.
Dans ce cas, le Canada devra réparer les dommages causés
par le déplacement et le reste des obligations de
l'entrepreneur en matière de garantie et de maintenance
demeureront en vigueur.
<h3>4001 22 (2008-05-12) Désinstallation et retrait du
matériel loué</h3>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur doit désinstaller et enlever le
matériel le plus tôt possible après l'expiration ou
la résiliation du contrat de location. Si la période de
location est différente pour différents
éléments du matériel, cette obligation s'applique
à chaque élément du matériel. L'entrepreneur
doit fournir toutes les ressources nécessaires à cette
fin, y compris les grues, et doit s'occuper du transport, du
montage et du factage nécessaires pour le retrait du
matériel des locaux du Canada. Tous les frais liés à
la désinstallation, au retrait et au transport jusqu'à
l'établissement de l'entrepreneur sont compris dans les taux
de location.</li>
<li value="2">Si l'entrepreneur ne désinstalle pas ou
n'enlève pas le matériel dans les trente (30) jours de la
fin ou la résiliation du contrat de location, le Canada,
à son choix, deviendra automatiquement propriétaire du
matériel loué ou pourra faire des arrangements pour
désinstaller et enlever le matériel loué, aux frais
de l'entrepreneur. Le Canada pourra déduire ce montant de tout
paiement dû à l'entrepreneur en vertu du contrat ou
autrement.</li>
</ol>
<h3>4001 23 (2008-05-12) Jouissance paisible</h3>

L'entrepreneur garantit qu'il est pleinement autorisé
à louer le matériel au Canada. L'entrepreneur garantit
également que, pendant la période de location, si le
Canada exécute ses obligations découlant du contrat, le
Canada pourra utiliser le matériel de façon
illimitée sans entrave de la part de l'entrepreneur, ou de
toute personne agissant en son nom ou à laquelle il a
accordé des droits, sauf lorsque l'entrepreneur assure le
service de maintenance du matériel en vertu du contrat.
<h3>4001 24 (2008-05-12) Droit de retenir les paiements de
location</h3>

Si l'entrepreneur ne remplit pas ses obligations en vertu du
contrat, le Canada peut, en plus des autres droits dont il dispose,
dont celui de résilier le contrat pour manquement, retenir les
paiements de location du matériel jusqu'à ce que le
manquement soit corrigé. L'autorité contractante peut
exercer ce droit en donnant à l'entrepreneur un avis dans
lequel la raison du manquement est décrit.
<h2>Partie V - Conditions supplémentaires: maintenance</h2>
<h3>4001 25 (2010-01-11) Service de maintenance du
matériel</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Dans cette partie, « <dfn>période de maintenance du
matériel</dfn> » désigne : 
<ol type="a">
<li value="1">pour le matériel acheté en vertu du
contrat, la période de garantie décrite à l'article
14, à laquelle s'ajoute la période de prolongation de la
période de maintenance du matériel si le contrat renferme
une option de prolongation du service de maintenance du
matériel ou si le contrat est autrement modifié pour
prolonger la période de maintenance du matériel;</li>
<li value="2">pour le matériel loué, la période de
location;</li>
<li value="3">pour le matériel loué qui est par la suite
acheté en vertu du contrat, la période de location et,
à compter de la date d'achat, la période décrite
à l'alinéa a);</li>
<li value="4">pour le matériel qui est ni acheté ni
loué en vertu du contrat, mais pour lequel l'entrepreneur
fournit le service de maintenance du matériel en vertu du
contrat, la période totale du contrat, à moins que le
contrat comprenne une période plus courte.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">L'entrepreneur convient d'entretenir le matériel
selon cette partie afin d'assurer qu'il demeure pleinement
fonctionnel (le «service de maintenance du
matériel»). Dans le cadre du service de maintenance du
matériel, l'entrepreneur convient de diagnostiquer et de
résoudre tous les problèmes qui se produisent avec le
matériel pendant toute la période de maintenance du
matériel en réparant, en remplaçant et en remettant
en état dès que possible la ou les pièces de
matériel qui sont défectueuses ou dont le fonctionnement
n'est pas conforme aux spécifications. L'entrepreneur convient
qu'un problème n'est pas résolu tant que le matériel
n'est pas pleinement fonctionnel.</li>
<li value="3">Le coût de la fourniture de la main-d'œuvre, des pièces, des autres matériaux ou des
déplacements nécessaires pour remettre le matériel
en état pleinement fonctionnel ou exécuter toute autre
partie du service de maintenance du matériel décrit dans
le présent article est compris dans le service de maintenance
du matériel. Aucuns frais supplémentaires, pour le temps,
le matériel ou autres coûts liés à la
maintenance du matériel pendant la période de maintenance
du matériel, autres que les frais prévus aux paragraphes
26(3)e) et f), ne peuvent être facturés par
l'entrepreneur.</li>
<li value="4">L'entrepreneur doit accepter les appels de service,
et y répondre, pendant la « principale période de
maintenance » (PPM). Si aucune PPM n'est définie dans le
contrat, la PPM est de douze (12) heures par jour, de 7h à 19h,
heure de l'Est, du lundi au vendredi, excluant les jours
fériés observés par le Canada.</li>
<li value="5">Dans le cadre du service de maintenance du
matériel, l'entrepreneur doit fournir au Canada du soutien
technique par l'entremise d'une ligne d'assistance sans frais, avec
service offert en anglais et en français, selon la
préférence du demandeur, conformément à ce qui
suit:
<ol type="a">
<li value="1">Les services de la ligne d'assistance de
l'entrepreneur doivent être fournis par des employés
compétents capables de répondre aux questions des
utilisateurs, de résoudre leurs problèmes, dans la mesure
du possible et de donner des conseils concernant les problèmes
liés au matériel et à la documentation relative au
matériel, ainsi que sur des questions relatives à
l'installation, à la configuration et à
l'intégration du matériel. Pour tous les problèmes
des utilisateurs qui ne peuvent pas être résolus par
téléphone, l'entrepreneur doit émettre un dossier
d'incidence pour le service de maintenance du matériel soit
pour le service de maintenance retour au dépôt ou le
service de maintenance sur place décrits à l'article 26,
selon le cas.</li>
<li value="2">La ligne d'assistance de l'entrepreneur doit
être disponible, au minimum, pendant toute la PPM.</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit fournir un numéro de ligne
d'assistance à l'autorité contractante immédiatement
après l'attribution du contrat.</li>
<li value="4">L'entrepreneur doit répondre aux appels de la
ligne d'assistance au plus tard à la cinquième sonnerie
95 p. 100 du temps. L'entrepreneur doit répondre à tous les
appels, avec un prestataire de services en direct, dans les 2
minutes 95 p. 100 du temps.</li>
</ol>
</li>
<li value="6">Dans le cadre du service de maintenance du
matériel, l'entrepreneur doit également fournir au Canada
du soutien technique par l'entremise d'un service de soutien Web,
qui doit comprendre, au minimum, une foire aux questions et, s'il y
a lieu, des sous-programmes diagnostiques de logiciels en ligne,
des outils de soutien et des services. Le site Web de
l'entrepreneur doit fournir du soutien en anglais et en
français. Le site Web de l'entrepreneur doit être
accessible aux utilisateurs du Canada vingt-quatre (24) heures par
jour, 365 jours par année et 99 p. 100 du temps. L'entrepreneur
doit fournir l'adresse de son site Web à l'autorité
contractante immédiatement après l'attribution du
contrat.</li>
<li value="7">Chaque fois que l'entrepreneur fournit le service de
maintenance du matériel, à l'exception du service de
maintenance du matériel dans le cadre des articles 5 et 6, le
technicien de service de l'entrepreneur doit préparer un
rapport de service de maintenance du matériel. Pour tout
service de maintenance du matériel fourni sur place,
l'entrepreneur doit fournir une copie de ce rapport au
représentant du Canada sur place lorsque les travaux sont
complétés. Pour tout service de maintenance du
matériel effectué hors site, l'entrepreneur doit inclure
une copie de ce rapport avec le matériel lorsque ce dernier
est retourné au Canada. L'entrepreneur doit conserver des
copies des rapports pendant six (6) ans à compter de la date
d'expiration ou de résiliation du contrat et fournir une copie
des rapports de service de maintenance du matériel sur demande
de l'autorité contractante. Chaque rapport de service de
maintenance du matériel doit comprendre ce qui suit:
<ol type="a">
<li value="1">la date et l'heure à laquelle l'entrepreneur a
reçu l'appel de service;</li>
<li value="2">l'emplacement de service qui a reçu l'appel de
service ou qui y a répondu;</li>
<li value="3">le numéro de série de l'article du
matériel;</li>
<li value="4">le nom de la personne qui a assuré la
maintenance;</li>
<li value="5">si la maintenance est assurée sur place, l'heure
à laquelle le technicien de service est arrivé à
l'emplacement, ainsi que le nombre d'heures travaillées sur
place (y compris le nombre d'heures et la date pour chaque jour de
travail sur place);</li>
<li value="6">une description du symptôme;</li>
<li value="7">le diagnostic du problème;</li>
<li value="8">une liste de toutes les pièces remplacées
ou installées;</li>
<li value="9">le numéro d'identification de chaque assemblage
important qui a été retiré ou remplacé, s'il y
a lieu; et</li>
<li value="10">si la maintenance est assurée sur place, le nom
du technicien de service de l'entrepreneur et l'emplacement de
service à partir duquel le représentant travaille, ainsi
que le nom et la signature du représentant du Canada sur place
qui accepte que le matériel semble avoir été remis
en état pleinement fonctionnel.</li>
</ol>
</li>
<li value="8">L'entrepreneur garantit que les pièces
nécessaires au service de maintenance du matériel seront
disponibles tout au long de la période de maintenance du
matériel.</li>
<li value="9">Le Canada devient le propriétaire de toutes
pièces utilisées pour réparer ou maintenir le
matériel (qui sont elles-mêmes intégrées au
matériel), sauf pour le matériel loué.</li>
<li value="10">Le Canada reconnaît que, dans le cadre de la
prestation du service de maintenance du matériel,
l'entrepreneur et ses employés, agents et sous-traitants
peuvent développer, du savoir-faire, des techniques
d'enseignement et d'autres propriétés intellectuelles, et
les partager avec le Canada. Sauf disposition contraire dans le
contrat, les droits sur ces propriétés intellectuelles
appartiennent à l'entrepreneur. Aussi longtemps qu'il se
conforme en tout temps aux dispositions relatives à la
confidentialité du contrat, l'entrepreneur aura le droit
d'utiliser ces propriétés intellectuelles selon son bon
jugement, y compris dans le cadre des services qu'il fournit à
ses autres clients, à condition que le Canada ait
également le droit d'utiliser sans frais ces
propriétés intellectuelles à ses propres fins.</li>
</ol>
<h3>4001 26 (2010-01-11) Catégories de services de maintenance
du matériel</h3>
<ol type="1">
<li value="1">Le présent article décrit deux
catégories de service de maintenance : « service de
maintenance avec retour à l'atelier » et « service de
maintenance sur place ». Si le contrat indique que plus
d'une catégorie de service s'applique, le Canada peut
préciser la catégorie de service exigée pour chaque
élément dans les articles de convention ou, si le contrat
prévoit des commandes multiples pour l'achat ou la location de
matériel, dans la commande individuelle au moment de l'achat
ou de la location du matériel. Si le contrat ne précise
pas la catégorie de service exigée, l'entrepreneur doit
fournir le service de maintenance offert avec retour à
l'atelier seulement.</li>
<li value="2">En ce qui a trait au service de maintenance avec
retour à l'atelier, pendant la PPM tout au long de la
période de maintenance du matériel, l'entrepreneur doit
ramasser et retourner le matériel à l'emplacement du
Canada où celui-ci était utilisé au moment où
le problème est survenu. L'entrepreneur doit ramasser le
matériel défectueux dans les quarante-huit (48) heures
suivant la demande de service de maintenance du Canada. Dans les
six (6) jours ouvrables suivant la demande de service de
maintenance du Canada, l'entrepreneur doit remettre le
matériel en état pleinement fonctionnel et le retourner
au Canada à l'endroit où il était utilisé
lorsque le problème est arrivé, ou le remplacer par du
matériel qui répond aux exigences du contrat.</li>
<li value="3">En ce qui a trait au service de maintenance sur
place, pendant la PPM tout au long de la période de
maintenance du matériel, l'entrepreneur doit assurer le
service de maintenance sur place pour tout matériel
signalé comme étant défectueux à l'emplacement
du Canada où celui-ci était utilisé au moment
où le problème est survenu, conformément à ce
qui suit:
<ol type="a">
<li value="1">l'entrepreneur doit se présenter sur place dans
les délais prévus ci-dessous:
<ol type="i">
<li value="1">si le matériel est situé dans un rayon de
100 km d'une agglomération d'au moins 100 000 personnes, un
technicien de service doit répondre par téléphone
dans l'heure suivant l'appel de service et un technicien de service
doit se présenter sur place dans les vingt-quatre (24) heures
suivant l'appel de service original;</li>
<li value="2">si le matériel est situé dans un rayon de 100 km
d'une agglomération de 30 000 à 99 999 personnes, un
technicien de service doit répondre par téléphone
dans l'heure suivant l'appel de service et un technicien de service
doit se présenter sur place dans les quarante-huit (48) heures
suivant l'appel de service original;</li>
<li value="3">pour tous les autres emplacements au Canada, un technicien
de service doit répondre par téléphone dans l'heure
suivant l'appel de service et un technicien de service doit se
présenter sur place dans les soixante-douze (72) heures
suivant l'appel de service original.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Une fois qu'il a commencé le service de
maintenance, l'entrepreneur doit travailler de façon continue
pendant toute la PPM jusqu'à ce qu'il remette le matériel
en état pleinement fonctionnel ou jusqu'à ce que le
Canada suspende les travaux.</li>
<li value="3">La période à compter du moment où le
Canada avise l'entrepreneur de suspendre les travaux jusqu'à
ce que le Canada avise l'entrepreneur de reprendre les travaux ne
sera pas considérée comme étant du temps de panne
aux fins du calcul du niveau de disponibilité, le cas
échéant. Si le matériel nécessite un service de
maintenance à un moment où le temps de réponse
exigé entraînerait l'arrivée sur place du technicien
de service de l'entrepreneur en dehors de la PPM, et que le Canada
n'exige pas un service de maintenance en dehors de la PPM au taux
applicable, si disponible en vertu du contrat, la période
jusqu'à la prochaine PPM ne sera pas considérée
comme étant du temps de panne aux fins du calcul du niveau de
disponibilité;</li>
<li value="4">dans les quatre (4) jours ouvrables suivant la
demande de service de maintenance du Canada, l'entrepreneur doit
remettre le matériel en état pleinement fonctionnel ou le
remplacer par du matériel qui répond aux exigences du
contrat;</li>
<li value="5">si le contrat comprend un tarif horaire distinct pour
le service de maintenance sur place exécuté en dehors de
la PPM, et que l'utilisateur plaçant l'appel de service
demande expressément que le service soit exécuté en
dehors de la PPM à des frais supplémentaires,
l'entrepreneur doit se présenter sur place dans les
délais prescrits au paragraphe 3a) comme si le service devait
être exécuté en dedans de la PPM. Dans ce cas,
l'entrepreneur a le droit d'inclure des frais dans la prochaine
facture, au tarif horaire du service de maintenance sur place en
dehors de la PPM précisé au contrat, pour les heures
travaillées en dehors de la PPM. L'entrepreneur a le droit de
réclamer des frais pour le temps réel travaillé en
dehors de la PPM ou deux (2) heures, le nombre d'heures le plus
élevé étant retenu, mais n'a pas le droit de
réclamer des frais pour le temps de déplacement. Si
l'entrepreneur exécute le service de maintenance du
matériel en dehors de PPM, le temps en dehors de la PPM
jusqu'à ce que le matériel soit remis en état
pleinement fonctionnel sera considéré comme étant du
temps de panne;</li>
<li value="6">l'entrepreneur peut également réclamer des
frais dans sa prochaine facture, au tarif horaire du service de
maintenance sur place en dehors de la PPM précisé au
contrat, pour les heures travaillées en dehors de la PPM
lorsque l'entrepreneur se présente sur place pendant la PPM et
commence les travaux, mais qu'il est incapable de compléter
les travaux pendant la PPM, si le représentant du Canada sur
place demande expressément que le technicien de service
complète les travaux après la PPM à des frais
supplémentaires. Pour pouvoir réclamer ces frais,
l'entrepreneur doit obtenir la signature du représentant du
Canada sur place qui accepte les frais supplémentaires. En
raison du fait que le technicien de service de l'entrepreneur est
déjà sur place, l'entrepreneur doit réclamer
uniquement les frais pour le temps réel travaillé en
dehors de la PPM et aucun frais minimum ne s'applique. Si
l'entrepreneur exécute le service de maintenance du
matériel en dehors de la PPM, le temps en dehors de la PPM
jusqu'à ce que le matériel soit remis en état
pleinement fonctionnel sera considéré comme étant du
temps de panne.</li>
<li value="7">si aucun tarif horaire pour le service de maintenance
sur place en dehors de la PPM n'est précisé dans le
contrat, l'entrepreneur n'a pas à exécuter le service de
maintenance en dehors de la PPM et ne doit pas réclamer des
frais s'il décide de compléter les travaux en dehors de
la PPM.</li>
</ol></li>
</ol>
</div></pre>