<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1036   00     (2004-12-10)  Recherche et développement</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Exécution des travaux
03     Propriété des études, rapports, biens, etc.
04     Propriété des inventions
05     Directeurs, employés, agents et sous-traitants
06     Brevets et redevances


<strong>1036   01     (2004-12-10)  Interprétation</strong>

1.     À moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat,

       « Canada », « Couronne », « Sa Majesté », « l'État » : signifie sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

       l'expression « conditions générales », signifie les conditions 
       générales 1026A faisant partie du contrat;

       l'expression « les travaux » comprend les enquêtes techniques, 
       essais, études, rapports techniques, dessins, plans, devis, modèles, 
       prototypes, gabarits et échantillons obtenus, fabriqués ou préparés 
       pour les fins du contrat;

       l'expression « responsable du projet » représente la ou les 
       personnes (le cas échéant) désignées comme telles par l'entente ou 
       toute personne autorisée momentanément à agir au nom du Canada ou du 
       Ministre à titre de responsable du projet en vertu du contrat.

2.     Les présentes conditions générales supplémentaires doivent être 
       interprétées de concert avec les conditions générales, pourvu que, 
       dans l'éventualité d'incompatibilité entre les dispositions des 
       conditions générales et les présentes conditions générales 
       supplémentaires, ces dernières prévalent.

<strong>1036   02     (1991-06-01)  Exécution des travaux</strong>

L'entrepreneur doit exécuter les travaux de manière à satisfaire le 
responsable du projet et se conformer à toutes les instructions et 
directives que peut lui donner, de temps à autre, le Ministre ou le 
responsable du projet relativement aux travaux, l'exécution des travaux ou 
leur progrès.

<strong>1036   03     (2004-12-10)  Propriété des études, rapports, biens, etc.</strong>

Les études, rapports techniques, photographies, dessins, plans, devis, 
modèles, prototypes, gabarits et échantillons produits par l'entrepreneur 
au cours des travaux sont tous dévolus au Canada et demeurent sa propriété.  
Tous les autres biens produits ou acquis par l'entrepreneur d'une façon 
quelconque relativement aux travaux et dont le coût est acquitté par le 
Canada lui sont dévolus et demeurent la propriété du Canada.  
L'entrepreneur doit en rendre un compte exact au Ministre conformément aux 
instructions qu'il en recevra.

<strong>1036   04     (2004-12-10)  Propriété des inventions</strong>

Sauf indication contraire dans le contrat, tous renseignements, inventions, 
méthodes et procédés de caractère technique conçus ou mis au point, ou 
réellement mis en pratique pour la première fois lors de l'exécution du 
contrat, sont la propriété du Canada, à qui l'entrepreneur doit en faire 
immédiatement par écrit la révélation intégrale.  L'entrepreneur n'y a 
d'autre titre que celui que le Canada peut lui accorder, et il ne peut 
faire la demande d'un brevet à leur égard sans le consentement écrit du 
Canada.  L'entrepreneur ne peut, sans le consentement écrit du Canada, 
divulguer ou employer lesdits renseignements, inventions, méthodes et 
procédés de caractère technique que lors de l'exécution des travaux, et ne 
peut notamment vendre, sauf au Canada, de produits ou objets où sont 
incorporés de tels renseignements, inventions, méthodes, et procédés de 
caractère technique, ni concéder de licence pour la fabrication desdits 
produits ou objets sans le consentement écrit du Canada.
 
<strong>1036   05     (2004-12-10)  Directeurs, employés, agents et sous-traitants</strong>

L'entrepreneur doit prendre toutes mesures et précautions raisonnables pour 
que ses directeurs, employés, agents et sous-traitants soient tenus de 
respecter les dispositions des présentes conditions générales 
supplémentaires.  Sans restreindre le caractère général de ce qui précède, 
les entrepreneurs doivent inscrire dans tout sous-traité relevant du 
présent contrat des clauses semblables aux présentes conditions générales 
supplémentaires, clauses formulées en des termes qui ne soient pas moins 
favorables au Canada que ceux desdites conditions générales supplémentaires.  
L'entrepreneur doit donner suite à ces documents et accomplir tout autre 
acte prescrit par le Ministre en vue de répondre à l'objet du présent 
article.

<strong>1036   06     (2004-12-10)  Brevets et redevances</strong>

1.     L'entrepreneur doit immédiatement porter à la connaissance du 
       Ministre toute redevance que l'entrepreneur ou n'importe lequel des 
       sous-traitants sont ou peuvent être tenus de payer, ou se proposent 
       de payer, du fait ou en raison de l'exécution du contrat, de même 
       que le quantum de ces redevances et le nom des personnes à qui elles 
       sont payables.  Il doit aussi, à l'occasion, mettre sans tarder le 
       Ministre au courant de toute réclamation et de toute entente faites 
       ou projetées ayant ou pouvant avoir pour effet d'accroître ou de 
       modifier les montants payables par l'entrepreneur ou un de ses 
       sous-traitants en matière de redevances.

2.     L'entrepreneur doit s'abstenir de verser, et doit aviser ses 
       sous-traitants de ne pas verser des redevances à l'égard de 
       l'exécution du contrat, sauf du consentement écrit du Ministre et 
       sous réserve des conditions imposées par celui-ci.

3.     Pourvu que l'entrepreneur se conforme aux dispositions qui précèdent, 
       le Canada doit garantir et protéger l'entrepreneur contre toute 
       réclamation, action ou poursuite en recouvrement de telles 
       redevances dans le cas où le Ministre s'abstient d'accorder un tel 
       consentement.


</pre>
</div>