<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante lorsque des représentants autorisés du Canada 
devront avoir accès aux lieux d'exécution des travaux ou aux installations de 
l'entrepreneur pendant la période du contrat.

  Utiliser cette clause avec les conditions générales
  
   2010A
  
  ,
  
   2010B
  
  ,
  
   2010C
  
  ou
  
   2029
  
  uniquement, et non pas avec les conditions 2030, 2035 et 2040, étant donné que l'accès aux établissements est déjà traité dans les dispositions relatives à 
l'inspection.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Les représentants autorisés du Canada doivent avoir
accès, en tout temps pendant les heures de travail, à
tout établissement où toute partie des travaux est
réalisée, afin d'effectuer les vérifications et les
essais relatifs aux travaux qu'ils jugent à propos.
</div></pre>