<pre>1.     L'entrepreneur doit, dans le délai de _____ jours de la date 
       d'entrée en vigueur du contrat, fournir à l'autorité contractante et 
       au MDN, à l'adresse indiquée ci-après, un État détaillé 
       d'approvisionnement (EDA), préparé conformément au numéro le plus 
       récent de la spécification D-01-100-214/SF0-000 des Forces 
       canadiennes.  Les frais de préparation de la l'EDA peuvent être 
       compris dans le prix de <<1>> ______.  Les détails précis des 
       données à fournir sont énumérés dans la Fiche de sélection des 
       documents d'approvisionnement jointe à l'annexe ______.

2.     L'entrepreneur doit également fournir, avec l'EDA, conformément au 
       numéro le plus récent de la spécification D-01-100-214/SF-000 des 
       Forces canadiennes, la Documentation technique d'approvisionnement 
       supplémentaire (DTAS) pour la vérification de la configuration et la 
       codification et le catalogage de tous les éléments énumérés dans 
       l'EDA.

3.     Si l'entrepreneur a des questions en ce qui concerne la préparation, 
       la présentation ou le contenu des documents d'approvisionnement, il 
       doit les adresser au :

       Quartier général de la Défense nationale
       Immeuble Mgén George R. Pearkes
       101, Promenade du Colonel By
       Ottawa (ON)   K1A 0K2

       À l'attention de :   Directeur, Services d'information technique et 
                            de codification

</pre>