<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'assurance responsabilité couvrant l'atteinte à l'environnement protège 
l'entrepreneur contre les réclamations se rapportant au dommage causé par la 
pollution chronique à l'environnement, aux personnes et aux biens.  Il est 
important de savoir que le terme pollution peut avoir un sens spécifique dans le 
contexte d'une police d'assurance et qu'il englobera la plupart des produits de 
déchet.  La présente clause est plus appropriée dans les cas où l'entrepreneur 
est propriétaire des lieux ou des installations où les activités sont exécutées. 
 Par exemple, une installation d'élimination des déchets.

Dans de nombreux cas, il convient également d'ajouter simplement l'avenant e) de 
la clause G2015D aux exigences de base de la clause G2001D; surtout lorsque la 
propriété des lieux ou des installations par l'entrepreneur n'est pas une 
condition préalable au contrat.  Toutefois, cette dernière possibilité ne 
s'appliquerait pas aux contrats pluriannuels comportant des obligations de garde 
et de contrôle.

L'expression responsabilité découlant de la pollution est également commune dans 
l'industrie de l'assurance pour certaines régions et elle est également 
acceptable.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (1 000 000 $) par sinistre, il peut en fixer 
une autre de concert avec le client et le Conseiller en matière de gestion des 
risques et d'assurance, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (NCR 
RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).

Se référer à la clause G2015D pour connaître les autres avenants importants qui 
peuvent s'appliquer à certains domaines contractuels.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance couvrant l'atteinte à l'environnement d'un 
       montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
       cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 1 000 000 $ par accident ou par incident 
       et selon le total.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel, mais seulement en ce qui concerne les 
              responsabilités qui peuvent découler de la propre négligence 
              de l'entrepreneur dans l'exécution du contrat.

       b)     Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de la police de 
              trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue.  De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d'eux.

       d)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

       e)     Employés et bénévoles désignés comme assurés additionnels : 
              Tous les employés et les bénévoles de l'entrepreneur doivent 
              être désignés comme assurés additionnels.

       f)     Paiements médicaux volontaires de 5 000 $ par personne et de 
              25 000 $ par accident : Pour assurer le paiement des dépenses 
              engagées dans les cas de blessures accidentelles mineures.

       g)     Transport incident : Pour assurer une couverture à l'égard 
              des incidents découlant du transport de matières dangereuses.

</pre>