<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour ordonner à l'entrepreneur de suspendre les 
travaux lorsque le client a demandé, par écrit, une suspension des travaux afin 
d'étudier les solutions de rechange qui s'offrent au Canada et(ou) lorsqu'il 
faut faire le point de la situation du contrat avant de décider s'il est 
pertinent de le résilier et, dans ce cas, pour établir la nature et l'étendue de 
la résiliation.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent Ordre d'arrêt des travaux est émis conformément à l'article _____, 
Suspension des travaux, des conditions générales _____.

L'entrepreneur doit cesser immédiatement tous les travaux dans le cadre du 
contrat, y compris ceux des sous-traitants, jusqu'à nouvel avis de 
l'autorité contractante.  L'entrepreneur ne doit passer aucune autre 
commande ni engager aucune autre dépense.  L'entrepreneur doit également 
soumettre à l'autorité contractante l'information à jour et détaillée sur 
la situation actuelle du contrat.



</pre>