<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG 8.1 Interprétation</strong>

1.     Dans le cadre des présentes conditions relatives au règlement des 
       différends et dans la clause R0208D, Règlement des différends - 
       règles sur la médiation,

       « Différend » signifie tout différend portant sur une question 
       quelconque soulevée par l'entrepreneur au moyen d'un avis remis au 
       représentant ministériel en vertu du paragraphe l'article CG 8.3 et 
       comprend notamment toute réclamation de l'entrepreneur découlant 
       d'un tel différend et toute demande reconventionnelle du Canada, 
       mais ne comprend pas les réclamations de l'une des parties portant 
       sur des dommages punitifs ou exemplaires, des blessures corporelles, 
       le décès ni toute autre réclamation fondée sur une allégation de 
       libelle ou de diffamation;

       « Jours ouvrables » signifie un jour autre que le samedi, le 
       dimanche ou un jour férié observé par l'industrie de la construction 
       dans la région où est situé le projet.

2.     Les autres procédures de règlement des différends énoncées dans CG 8 
       ne s'appliquent pas aux réclamations du Canada contre l'entrepreneur, 
       à l'exception des demandes reconventionnelles soumises dans le cadre 
       d'un différend, et notamment, mais sans s'y limiter, les demandes de 
       compensation relatives à toute somme exigible par le Canada en vertu 
       de l'article CG 6.3.

<strong>CG 8.2 Consultation et coopération</strong><strong></strong>

1.     Les parties conviennent de maintenir entre elles, pendant toute la 
       durée du contrat, une communication ouverte et franche<em>.</em><em></em>

2.     Les parties conviennent de se consulter et de coopérer relativement 
       au déroulement des travaux et au règlement de toute question ou 
       différend pouvant survenir entre elles.

<strong>CG 8.3 Pouvoirs du représentant ministériel </strong>

1.     Tout différend entre les parties découlant du contrat ou s'y 
       rapportant, quelle qu'en soit la nature, pouvant donner lieu à une 
       réclamation de l'entrepreneur à l'encontre du Canada et que les 
       parties n'ont pas été en mesure de régler malgré les consultations 
       et la coopération visées par l'article CG 8.2 doit être réglé en 
       premier lieu par le représentant ministériel.  La décision ou la 
       directive écrite du représentant ministériel est exécutoire et lie 
       les parties, sous réserve des dispositions de l'article CG 8.  Cette 
       décision ou directive écrite comprend, mais sans s'y limiter, toute 
       décision ou directive écrite du représentant ministériel en vertu 
       d'une disposition quelconque des Conditions générales.

2.     L'entrepreneur est réputé avoir accepté la décision ou directive du 
       représentant ministériel visée par le paragraphe CG 8.3.1 et avoir 
       expressément renoncé à toute réclamation contre le Canada portant 
       sur la question tranchée par la décision ou directive du 
       représentant ministériel à moins que, dans un délai de quinze (15) 
       jours ouvrables suivant la réception de cette décision ou directive, 
       l'entrepreneur soumette au représentant ministériel un avis écrit de 
       différend exigeant que la question en litige fasse l'objet de 
       négociations conformément à l'article CG 8.4.  Cet avis doit 
       mentionner expressément l'article CG 8.4 et préciser la question en 
       litige et les dispositions pertinentes du contrat.

3.     La production d'un avis écrit en vertu du paragraphe CG 8.3.2 ne 
       libère pas l'entrepreneur de son obligation de se conformer à la 
       décision ou la directive portant sur l'objet du litige.  Cependant, 
       le fait pour l'entrepreneur de se conformer ainsi à la décision ou 
       directive du représentant ministériel ne doit pas être interprété 
       comme une reconnaissance de sa part du bien-fondé de la décision ou 
       directive concernée.

4.     Si un différend n'est pas réglé rapidement, le représentant 
       ministériel doit donner toute directive qui, à son avis, est 
       nécessaire au bon déroulement des travaux et empêche tout retard 
       dans l'exécution des travaux durant les procédures visant à régler 
       le différend.  Ä moins que le ministre ne résilie le contrat, 
       n'ordonne à l'entrepreneur de suspendre les travaux ou ne retire le 
       mandat à l'entrepreneur, ce dernier doit continuer à exécuter les 
       travaux conformément aux dispositions et exigences du contrat et des 
       instructions du représentant ministériel.  Le fait pour 
       l'entrepreneur de continuer à exécuter ainsi les travaux ne peut en 
       aucune manière porter préjudice à toute réclamation qu'il pourrait 
       avoir.

5.     CG 8 ne peut en aucune manière libérer l'entrepreneur de son 
       obligation de produire tout autre avis exigé par le contrat dans le 
       délai fixé, notamment tous les avis à signifier en vertu de 
       l'article CG 6.2.

<strong>CG 8.4 Négociation</strong>

1.     Dans les dix (10) jours ouvrables suivant la réception par le 
       représentant ministériel d'un avis visé par le paragraphe CG 8.3.2 
       ou suivant tout autre délai dont les parties peuvent mutuellement 
       convenir, les parties doivent entreprendre des négociations 
       officielles en vue de régler le différend.  Les négociations doivent 
       en premier lieu être menées par les représentants de l'entrepreneur 
       et du Canada assurant un rôle de supervision directe sur l'exécution, 
       l'administration ou la gestion du contrat<em>.</em>

2.     Si les représentants mentionnés au paragraphe CG 8.4.1 ne peuvent 
       régler un aspect quelconque ou la totalité des questions faisant 
       l'objet des négociations dans un délai de dix (10) jours ouvrables, 
       les parties sont tenues de renvoyer tous les points n'ayant pu faire 
       l'objet d'un règlement à un deuxième niveau de négociations entre le 
       ou les dirigeants de l'entrepreneur et un cadre supérieur 
       représentant le Canada.

3.     Si les négociations ne peuvent donner lieu au règlement du différend 
       dans un délai de trente (30) jours ouvrables suivant la production 
       de l'avis visé par le paragraphe CG 8.3.2 ou suivant tout autre 
       délai dont les parties ont mutuellement convenu, l'entrepreneur peut, 
       au moyen d'un avis écrit au représentant ministériel conformément à 
       l'article CG 2.5, dans les dix (10) jours ouvrables suivant 
       l'expiration de ce premier délai, demander que des procédures de 
       médiation soient entreprises en vue de parvenir à un accord sur les 
       questions demeurées en litige.

4.     Si l'entrepreneur ne produit aucune demande de médiation dans le 
       délai fixé par le paragraphe CG 8.4.3, l'entrepreneur est réputé 
       avoir accepté la décision ou la directive du représentant 
       ministériel visée par le paragraphe CG 8.3.1 et avoir expressément 
       renoncé à toute réclamation à l'encontre du Canada relativement à 
       l'objet de la décision ou directive concernée.

<strong>CG 8.5 Médiation</strong>

1.     Si l'entrepreneur a demandé une médiation en vertu du paragraphe CG 
       8.4.3, la médiation doit être menée conformément à la clause R0208D, 
       Règlement des différends - règles sur la médiation.

2.     Si aucun médiateur n'a été préalablement désigné dans le cadre du 
       présent contrat, un médiateur est nommé conformément à la clause 
       R0208D, Règlement des différends - règles sur la médiation, après la 
       production de l'avis de demande de médiation prévu au paragraphe CG 
       8.4.3.

3.     Si le différend n'est pas réglé :

       a)     dans un délai de dix (10) jours ouvrables suivant la 
              nomination du médiateur conformément au paragraphe CG 8.5.2, 
              dans le cas où aucun médiateur n'avait été préalablement 
              nommé;

       b)     dans un délai de dix (10) jours ouvrables suivant la 
              réception, par le représentant ministériel, de l'avis écrit 
              prévu au paragraphe CG 8.4.4 dans le cas où un médiateur 
              avait été préalablement nommé; ou

       c)     avant l'expiration de tout autre délai plus long auquel les 
              parties ont convenu;

       le médiateur met fin à la médiation au moyen d'un avis écrit aux 
       parties précisant la date à laquelle la médiation prend fin.

<strong>CG 8.6 Confidentialité</strong>

Tous les renseignements échangés au cours de la période pendant laquelle se 
déroulent les autres procédures de règlement des différends, quel que soit 
le moyen utilisé, sont fournis « sans préjudice ». Les parties et leurs 
représentants sont tenus de préserver la confidentialité de ces 
renseignements, sauf disposition contraire de la loi.  Toutefois, toute 
preuve indépendamment recevable ou susceptible d'être découverte ne peut 
être déclarée irrecevable ou non susceptible d'être découverte au motif 
qu'elle a été utilisée dans le cadre d'un autre processus de règlement des 
différends.

<strong>CG 8.7 Règlement</strong><strong></strong>

Toute entente portant sur le règlement d'une partie ou de la totalité du 
différend, par quel que moyen que ce soit, doit être consignée par écrit et 
signée par les parties ou leurs représentants autorisés.


</pre>