<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions pour des biens 
lorsque des soumissions peuvent être reçues de fournisseurs canadiens et 
étrangers et que l'évaluation financière de la soumission sera faite selon le 
processus décrit ci-dessous.

Utiliser la clause en conjonction avec C2000C.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix de la soumission sera évalué comme suit :

       a)     les soumissionnaires établis au Canada doivent proposer des 
              prix fermes, les droits de douane et les taxes d'accise 
              canadiens compris, et la taxe sur les produits et services 
              (TPS) ou la taxe de vente harmonisée (TVH) exclue.

       b)     les soumissionnaires établis à l'étranger doivent proposer 
              des prix fermes, les droits de douane, et les taxes d'accise 
              canadiens, et la TPS ou la TVH exclus. Les droits de douane 
              et les taxes d'accise canadiens payables par le Canada seront 
              ajoutés, à des fins d'évaluation seulement, aux prix 
              présentés par les soumissionnaires établis à l'étranger.

2.     Bien que le Canada se réserve le droit d'attribuer le contrat FAB 
       usine ou FAB destination, le Canada demande que les soumissionnaires 
       proposent des prix FAB usine ou point d'expédition et FAB 
       destination.  Les soumissions seront évaluées sur une base FAB 
       destination. 

3.     Pour les fins de la demande de soumissions, les soumissionnaires qui 
       ont une adresse au Canada sont considérés comme étant des 
       soumissionnaires établis au Canada, et les soumissionnaires qui ont 
       une adresse à l'extérieur du Canada sont considérés comme étant des 
       soumissionnaires établis à l'étranger.



</pre>