<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats pour les demandes d'acquisitions 
d'immobilisations lorsque des marchandises contrôlées doivent être achetées ou 
réparées.  Se référer aux clauses A9130T et A9131C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit fournir au Canada une fiche de données techniques, une 
description technique ou une spécification technique, qui doit comprendre 
les caractéristiques physiques et de rendement ainsi qu'une description 
fonctionnelle des articles finaux à livrer et, le cas échéant, la liste 
complète des accessoires et des éléments périphériques nécessaires pour 
compléter l'article final à livrer.  Dans le cas des articles finaux à 
livrer achetés par l'entrepreneur auprès d'un sous-traitant ou d'un 
fournisseur, l'entrepreneur doit fournir le nom du fabricant et les numéros 
de pièce, avec les documents nécessaires.  

L'entrepreneur doit également identifier toutes les marchandises contrôlées, 
tel que défini dans l'Annexe de la <em>Loi sur la production de défense, L.R. 
1985, ch. D-1</em>.  Toutes les données doivent être fournies au moins soixante 
(60) jours avant la date de livraison prévue des articles finaux à livrer.



</pre>