<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats pour le ministère de la Défense 
nationale lorsque le système requis est pour l'inspection et les tests finaux 
seulement.  Lorsque la demande comporte plusieurs codes de l'assurance de la 
qualité, l'agent de négociation des contrats doit identifier les numéros 
d'articles qui sont associés à chaque clause relative au système de management 
de la qualité.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le contrat, l'entrepreneur doit 
satisfaire aux exigences suivantes :

       ISO 9001:2000 - Systèmes de management de la qualité - Exigences, 
       publié par l'Organisation internationale de normalisation (ISO), 
       édition courante à la date de soumission de l'offre de 
       l'entrepreneur à l'exclusion des exigences suivantes :

       7.1    Planification de la réalisation du produit
       7.2.3  Communication avec les clients
       7.3    Conception et développement
       7.4    Achats
       7.5.1  Maîtrise de la production et de la préparation du service
       7.5.2  Validation des processus de production et de préparation du 
service
       7.5.3  Identification et traçabilité

L'objet de la clause n'est pas d'exiger que l'entrepreneur obtienne 
l'enregistrement à la norme visée, mais bien que le système de management 
de la qualité de l'entrepreneur tienne compte de chacune des exigences de 
la norme.

<strong>Aide à l'assurance officielle de la qualité </strong>(AOQ)

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du représentant en assurance de 
la qualité (RAQ) les locaux et les installations nécessaires pour 
l'exécution correcte de l'AOQ.  L'entrepreneur doit également fournir toute 
l'aide que le RAQ demande pour l'évaluation, la vérification, la validation, 
la documentation ou la libération des produits.

Le RAQ doit avoir libre accès à toute installation de l'entrepreneur ou de 
ses sous-traitants où est effectuée une partie des travaux.  Le RAQ doit 
pouvoir évaluer et vérifier sans restriction que l'entrepreneur se conforme 
aux procédures du système de la qualité et valider que les produits soient 
conformes aux exigences du contrat.  L'entrepreneur doit permettre au RAQ 
d'utiliser raisonnablement ses équipements de contrôle en vue d'effectuer 
toutes les activités de validation.  Le personnel de l'entrepreneur doit 
être disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces équipements.

Lorsque le RAQ estime que l'AOQ est nécessaire chez un sous-traitant, 
l'entrepreneur doit le mentionner dans le document d'achat et fournir des 
copies au RAQ, accompagnées de données techniques pertinentes telles que 
demandées par le RAQ.

L'entrepreneur doit aviser le RAQ lorsqu'il a reçu d'un sous-traitant un 
produit jugé non conforme après qu'il ait été soumis à l'AOQ.


</pre>