<pre>L'article __________ est modifié par les présentes en remplaçant l'article 
en entier par ce qui suit :

       «<strong> Violation du droit de propriété intellectuelle </strong>

       1.     Si un tiers prétend que le matériel ou le logiciel fourni par 
              l'entrepreneur dans le cadre du contrat viole le droit de 
              propriété intellectuelle, l'entrepreneur contestera, à ses 
              propres frais, à la demande du Canada, la réclamation contre 
              le Canada.  Ä cet égard, l'entrepreneur acquittera tous les 
              coûts, dommages-intérêts et frais de justice alloués au bout 
              du compte par un tribunal, pourvu que le Canada: 
       
              a)     informe par écrit, sans tarder, l'entrepreneur de la 
                     réclamation;
       
              b)     autorise l'entrepreneur à prendre part pleinement à la 
                     contestation de la réclamation et aux négociations 
                     visant à la régler et collabore avec lui à cette 
                     contestation et à ces négociations;
       
              c)     obtienne l'approbation préalable de l'entrepreneur à 
                     l'égard de toute entente découlant des négociations 
                     menées avec le tiers aux fins de règlement.
       
              L'entrepreneur prend part à la contestation de toute 
              réclamation, action ou poursuite relevant du paragraphe 1 et 
              aucune de ces dernières ne sera réglée sans l'approbation 
              écrite préalable de l'entrepreneur et du Canada.
       
       2.     S'il apparaît, selon toute vraisemblance, qu'une réclamation 
              sera introduite ou si elle l'est effectivement, le Canada 
              convient d'autoriser l'entrepreneur à lui permettre de 
              continuer, aux frais de l'entrepreneur, d'utiliser le 
              matériel ou le logiciel ou de le modifier ou de le remplacer 
              par un matériel ou un logiciel dont les spécifications 
              publiées sont équivalentes ou supérieures au matériel ou au 
              logiciel qui est remplacé.  Si l'entrepreneur décide 
              qu'aucune de ces options n'est raisonnablement possible, le 
              Canada pourra choisir de protéger, aux frais de 
              l'entrepreneur, de façon indépendante le droit de continuer 
              de se servir du matériel ou du logiciel, ou encore le Canada 
              pourra obliger l'entrepreneur à accepter le retour du 
              matériel ou du logiciel et à lui rembourser toutes les sommes 
              qui lui ont été versées dans le cadre du contrat de matériel 
              et de logiciel de même que toutes les sommes acquittées pour 
              les services et les frais de licence et de développement.
       
       3.     Les dispositions des paragraphes 1 et 2 ne s'appliquent pas 
              aux situations où le Canada a donné instruction à 
              l'entrepreneur d'acheter une certaine pièce d'équipement ou 
              un logiciel d'un fournisseur donné au nom du Canada.  Dans ce 
              cas, l'entrepreneur fera en sorte que soit énoncé ce qui suit 
              dans son contrat de sous-traitance: « Si un tiers prétend que 
              le matériel ou le logiciel fourni par l'entrepreneur dans le 
              cadre du contrat viole le droit de propriété intellectuelle, 
              l'entrepreneur contestera, à ses propres frais, à la demande 
              du Canada, la réclamation contre le Canada.  Ä cet égard, 
              l'entrepreneur acquittera tous les coûts, dommages intérêts 
              et frais de justice alloués au bout du compte par un tribunal. »  
              Si l'entrepreneur n't pas en mesure d'incorporer ce qui 
              précède dans son contrat de sous-traitance, il informera 
              alors le Canada de la situation et ne conclura pas le contrat 
              de sous-traitance sans avoir reçu du Canada un avis écrit 
              selon lequel le degré de protection contre la violation du 
              droit de propriété intellectuelle est acceptable. 

       4.     Sans porter atteinte au droit du Canada de résilier le 
              contrat pour inexécution avant l'achèvement des travaux, ce 
              qui précède constitue l'obligation intégrale de 
              l'entrepreneur envers le Canada à l'égard de toute 
              réclamation pour contrefaçon.
       
       5.     N'est imposée à l'entrepreneur aucune obligation à l'égard 
              d'une réclamation fondée sur l'un ou l'autre des motifs 
              suivants: 
       
              a)     la modification non autorisée par le Canada du 
                     matériel ou du logiciel ou l'utilisation non autorisée 
                     par le Canada du matériel ou du logiciel dans un cadre 
                     d'exploitation autre que le cadre qui a été publié; 
       
              b)     la combinaison, le fonctionnement ou l'utilisation du 
                     matériel ou du logiciel avec tout logiciel, donnée ou 
                     appareil non fourni par l'entrepreneur dans le cadre 
                     du contrat ou dont la combinaison, le fonctionnement 
                     ou l'utilisation n'a pas été autorisé ou approuvé à 
                     l'avance et sans quoi la contrefaçon n'aurait pas eu 
                     lieu. »

</pre>