<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser la clause suivante dans les arrangements en matière d'approvisionnement 
lorsque le fournisseur doit présenter des rapports d'utilisation périodique.

Le responsable des arrangements en matière d'approvisionnement doit consulter 
l'article 8.75.1 du Guide des approvisionnements pour connaître les directives 
concernant les exigences en matière d'établissement de rapports.  Ces exigences 
doivent être décrites dans une annexe jointe à l'arrangement en matière 
d'approvisionnement et préciser les données que devra fournir le fournisseur.

Les périodes de référence et le nombre de jours civils alloués pour présenter 
chacun des rapports à la suite des périodes de référence doivent être indiqués 
dans la clause.

Le responsable des arrangements en matière d'approvisionnement doit s'assurer 
que le fournisseur satisfait à toutes les exigences en matière d'établissement 
de rapports précisées dans les arrangements en matière d'approvisionnement.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Le fournisseur doit compiler et tenir à jour des
données sur les biens, les services ou les deux fournis au
gouvernement fédéral en vertu de contrats découlant
de l'arrangement en matière d'approvisionnement. Ces
données doivent comprendre les achats payés au moyen
d'une carte d'achat du gouvernement du Canada.

Le fournisseur doit fournir ces données conformément
aux exigences en matière d'établissement de rapports
décrites à l'annexe <var>____</var> . Si certaines
données ne sont pas disponibles, la raison doit être
indiquée dans le rapport. Si aucun bien ou service n'a
été fourni pendant une période donnée, le
fournisseur doit soumettre un rapport portant la mention « 
NÉANT  ».

Les données doivent être présentées tous les
<span class="input-required"><var>_______</var> <kbd>(<i>insérer
«  trimestres  » ou indiquer une autre période de
référence</i>)</kbd></span> au responsable des arrangements en
matière d'approvisionnements.
<p class="description">(Si une autre période de référence est
utilisée, supprimer la répartition des trimestres
indiquée ci-dessous et définir la période de
référence appropriée.)

Voici la répartition des trimestres :

Premier trimestre : du 1er avril au 30 juin;
Deuxième trimestre : du 1er juillet au 30 septembre;
Troisième trimestre : du 1er octobre au 31
décembre;
Quatrième trimestre : du 1er janvier au 31 mars.

Les données doivent être présentées au
responsable des arrangements en matière d'approvisionnement
dans les <span class="input-required"><var>______</var>
<kbd>(<i>inscrire le nombre de jours</i>)</kbd></span> jours civils suivant
la fin de la période de référence.
</div></pre>