<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les achats de services pertinents (tels que 
services de transport et télécommunications; services de publicité; services 
professionnels et spéciaux; et achats de services de réparation et d'entretien) 
si l'élément « service » est d'un montant de 500 $ ou plus dans l'année civile, 
(y compris les achats composés à la fois de biens et de services).  Ceci inclus 
les contrats ou les offres à commandes attribués à des Canadiens qui effectuent 
des travaux pour le gouvernement à l'étranger, et lorsque le ministère client 
désire recevoir l'information directement de l'entrepreneur suivant 
l'adjudication du contrat.

Remarque :	L'agent de négociation des contrats doit insérer le nom de la 
personne à contacter ainsi que l'adresse fournis par le ministère client.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Conformément à l'alinéa 221 (1) d) de la <em>Loi de l'impôt sur le 
       revenu</em>, les ministères et organismes sont tenus de déclarer à l'aide 
       de feuillets T1204, Paiements contractuels de services du 
       gouvernement, les paiements contractuels versés aux entrepreneurs en 
       vertu de contrats de services pertinents (y compris les contrats 
       composés à la fois de biens et de services). 

2.     Afin de permettre aux ministères et organismes de se conformer à 
       cette exigence, l'entrepreneur doit fournir l'information suivante, 
       dans les ______ jours civils suivant la date d'adjudication du 
       contrat :

       a)     la dénomination sociale de l'entité ou de l'entreprise à 
              propriétaire unique, selon le cas, c.-à-d. la dénomination 
              sociale associée au numéro d'entreprise ou au numéro 
              d'assurance sociale (NAS), ainsi que l'adresse et le code 
              postal;

       b)     le type d'entité, c.-à-d. société, société de personnes, 
              entreprise à propriétaire unique, ou coentreprise;

       c)     le numéro d'entreprise, s'il s'agit d'une société ou d'une 
              société de personnes ou le NAS, s'il s'agit d'une entreprise 
              à propriétaire unique;

              (i)    si l'entité est une société de personnes qui n'a pas 
                     de numéro d'entreprise, le partenaire ayant signé le 
                     contrat doit fournir son NAS;

              (ii)   si l'entité est une coentreprise, le numéro 
                     d'entreprise de tous les entrepreneurs faisant partie 
                     de celle-ci, qui recevront un paiement (le NAS pour 
                     les entrepreneurs pertinents qui n'ont pas de numéro 
                     d'entreprise).

       d)     l'attestation suivante, signée par l'entrepreneur ou un 
              représentant autorisé :

              « <em>Je certifie par la présente que j'ai examiné tous les 
              renseignements fournis dans a), b) et c) ci-dessus, qu'ils 
              sont corrects et complets et qu'ils divulguent clairement 
              l'identité du présent entrepreneur</em>. »

2.     L'information doit être expédiée à la personne et à l'adresse 
       indiquées ci-dessous.  Lorsque l'information requise comprend un NAS, 
       celle-ci doit être expédiée dans une enveloppe portant l'inscription 
       « PROTÉGÉE ».

       Personne à contacter : ____________
       Adresse : __________.


</pre>
</div>