<pre>1.     Sur demande écrite, le ministère de la Défense nationale fournira au 
       représentant de l'assurance de la qualité de la Défense nationale 
       (RAQDN), tel qu'indiqué dans le contrat, un exemplaire du Catalogue 
       du matériel du gouvernement canadien (CMGC) sur CD-ROM, publication 
       A-LM-137-COM/LX-001.  Le CMGC sur CD-ROM comporte des données à 
       droits limités de certains fabricants ou pays de l'OTAN.  Il s'agit 
       de renseignements exclusifs de ces personnes.  En conséquence, tel 
       que prévu dans l'Accord de standardisation de l'OTAN (STANAG) 4438, 
       l'entrepreneur sera demandé de signer un accord de non-divulgation 
       et protéger les données conformément aux conditions du ledit Accord.

2.     Les dispositions concernant le CMGC seront coordonnées par 
       l'entremise du RAQDN.


</pre>