<pre><div class="sacc-item">

Si l'entrepreneur souhaite faire usage d'information appartenant
au Canada aux fins de l'exploitation commerciale ou du
développement ultérieur des renseignements originaux
faisant l'objet d'une licence accordée à l'entrepreneur,
l'entrepreneur peut présenter, au ministère client ou
à l'organisme pour lequel les travaux sont ou ont
été exécutés, une demande écrite en vue
d'obtenir une licence l'autorisant à exercer les droits requis
de propriété intellectuelle sur cette information
appartenant au Canada. L'entrepreneur doit indiquer au
ministère client ou à l'organisme les raisons pour
lesquelles une telle licence est requise. Le ministère client
ou l'organisme doit répondre par écrit à la demande
dans un délai raisonnable. Si le ministère client ou
l'organisme accepte d'accorder une telle licence, la licence sera
accordée selon des conditions que négocieront
l'entrepreneur et le ministère client ou l'organisme. Il est
entendu que ces conditions pourront prévoir le paiement d'une
rémunération au Canada.
</div></pre>