<pre><strong>CG 1.1 Définition</strong><strong></strong>

« Canada » Sa Majesté la Reine du chef du Canada;

« certificat définitif d'achèvement » Le certificat délivré par le 
représentant ministériel lorsque les travaux sont terminés;

« certificat définitif de mesurage » Le certificat délivré par le 
représentant ministériel indiquant les quantités autorisées, les prix 
unitaires et les montants totaux concernant l'ouvrage exécuté, l'outillage 
utilisé et les matériaux fournis par l'entrepreneur dans le cadre de 
l'exécution de la partie des travaux à laquelle s'applique une entente à 
prix unitaires;

« contrat » La page de couverture, les instructions aux soumissionnaires, 
le formulaire de soumission et d'acceptation et les annexes qui y sont 
jointes, les plans et devis ou l'énoncé des travaux, les conditions 
générales, les conditions de travail et, si le prix contractuel est égal ou 
supérieur à 30 000 $, les annexes relatives aux justes salaires, tous les 
addenda publiés avant la date limite de réception des soumissions et toute 
directive donnée par le représentant ministériel en vertu du contrat;

« entrepreneur » La personne avec laquelle le Canada conclut un contrat 
pour l'exécution des travaux;

« matériaux » L'ensemble des biens, des articles, des accessoires et des 
éléments à fournir en conformité avec le contrat, pour être intégrés dans 
les travaux;

« ministre » Le ministre des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux et une personne agissant pour lui ou, si la charge est sans 
titulaire, à sa place, ainsi que ses successeurs et son ou leurs adjoints 
ou représentants dûment nommés aux fins du contrat;

« outillage » Les outils, instruments, machines, véhicules, ouvrages, 
équipements, articles et éléments, autres que les matériaux et les outils 
habituellement fournis par les travailleurs de métier dans l'exercice de 
leurs fonctions, qui sont nécessaires à l'exécution du contrat;

« personne » S'entend notamment, à moins que le contrat ne stipule le 
contraire, d'une société de personnes, d'une entreprise à propriétaire 
unique, d'une firme, d'une coentreprise, d'un consortium et d'une personne 
morale;

« prix contractuel » Le prix visé à la clause SA3 du formulaire de 
soumission et d'acceptation lorsque la soumission a été acceptée et signée 
au nom du Canada;

« représentant ministériel » La personne désignée spécifiquement par écrit 
par le ministre ou en son nom au moment de l'attribution du contrat, 
notamment la personne autorisée spécifiquement par le représentant 
ministériel à agir en son nom;

« sous-traitant » Une personne qui conclut un marché directement avec 
l'entrepreneur pour l'exécution d'une partie ou de parties des travaux ou 
pour la fourniture de matériaux particuliers aux fins de l'exécution des 
travaux; 

« travaux » Tout ce que l'entrepreneur doit faire, fournir, livrer ou 
accomplir pour l'exécution du contrat, conformément à celui-ci.

<strong>CG 1.2 Contrat</strong><span class="wsStyleUnderline"></span>

1.     Dans les documents formant le contrat, le singulier s'entend du 
       pluriel, et inversement, selon le contexte. 

2.     Les documents formant le contrat sont complémentaires et ce qui est 
       exigé par l'un est présumé être exigé par tous.

3.     Les rubriques figurant dans les documents de soumission et dans le 
       contrat, à l'exception des plans et devis, n'en font pas partie mais 
       n'ont pour but que d'en faciliter la consultation.

4.     Dans l'interprétation du contrat, en cas de contradiction ou de 
       divergence entre les plans et devis ou l'énoncé des travaux et les 
       conditions générales, ces dernières prévalent.
 
5.     Dans l'interprétation des plans et devis, en cas de contradiction ou 
       de divergence entre :

       a)     les plans et les devis, ces derniers prévalent;

       b)     les plans, les plans tracés à l'échelle la plus grande 
prévalent;

       c)     les dimensions exprimées en chiffres et les dimensions à 
              l'échelle, les dimensions exprimées en chiffres prévalent.

6.     Les dates ultérieures seront prépondérantes dans chacune des 
       catégories de documents ci-dessus.

<strong>CG 1.3 Cession</strong><span class="wsStyleUnderline"></span>

Le présent contrat ne peut être cédé sans le consentement écrit du Ministre.

<strong>CG 1.4 Sous-traitance</strong>

1.     L'entrepreneur

       a)     ne peut sous-traiter l'ensemble des travaux;

       b)     ne peut sous-traiter une partie des travaux sans le 
              consentement écrit du représentant ministériel; 

       c)     s'assure que tous les contrats de sous-traitance conclus à 
              quelque niveau que ce soit contiennent toutes les modalités 
              du contrat qui peuvent s'appliquer à juste titre.

<strong>CG 1.5 Délais de rigueur</strong>

Les délais sont de rigueur dans le contrat.

<strong>CG 1.6 Lois et règlements applicables</strong>

1.     L'entrepreneur se conforme à toutes les dispositions législatives et 
       réglementaires fédérales, provinciales, territoriales ou municipales 
       qui s'appliquent à l'exécution des travaux.

2.     À moins de disposition différente du contrat, l'entrepreneur obtient 
       tous les permis et détient toutes les attestations et licences 
       exigées pour l'exécution des travaux.

3.     Le représentant ministériel peut demander à l'entrepreneur de lui 
       fournir la preuve qu'il se conforme à toutes les dispositions 
       législatives et réglementaires applicables et qu'il détient tous les 
       permis, attestations et licences voulus.  L'entrepreneur fournit 
       cette preuve dans le délai indiqué dans la demande ou stipulé dans 
       le contrat.

<strong>CG 1.7 Publicité</strong>

L'entrepreneur n'installe pas et ne permet pas qu'on installe des enseignes 
ou des panneaux publicitaires et ne tient pas de cérémonie publique 
relativement aux travaux sans la permission du représentant ministériel.

<strong>CG 1.8 Membres de la Chambre des communes et anciens titulaires de charge 
publique</strong>

1.     Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au 
       contrat ni à aucun avantage en découlant.

2.     Aucun ancien titulaire de charge publique qui ne se conforme pas aux 
       dispositions relatives à l'après-mandat du Code régissant la 
       conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les 
       conflits d'intérêts et l'après-mandat<em> </em>ne peut retirer d'avantage 
       direct du contrat.

<strong>CG 1.9 Sanctions internationales</strong>

1.     Les personnes et les entreprises au Canada sont liées par les 
       sanctions économiques imposées par le Canada.  En conséquence, le 
       gouvernement du Canada ne peut accepter la livraison d'aucun bien ou 
       service provenant, directement ou indirectement, d'un ou plusieurs 
       pays assujettis aux sanctions économiques.  Les détails relatifs aux 
       sanctions actuellement en vigueur peuvent être vus à l'adresse 
       suivante : <strong class="wsStyleUnderline"><a href="http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/sanctions-fr.asp" rel="external">http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/sanctions-fr.asp</a></strong>.

2.     Une condition essentielle de ce contrat est que l'entrepreneur ne 
       fournisse pas au gouvernement canadien un bien ou un service 
       assujetti aux sanctions économiques.

3.     En vertu de la loi, l'entrepreneur doit se conformer aux 
       modifications apportées au règlement imposé pendant la durée du 
       contrat.  Si, dans le cadre de l'exécution des travaux, 
       l'entrepreneur est dans l'impossibilité d'appliquer le contrat parce 
       qu'on a imposé des sanctions à un pays ou à une personne ou qu'on a 
       ajouté des biens ou des services à la liste des biens ou des 
       services sanctionnés, il pourra demander la résiliation du contrat 
       conformément à l'article CG 7.4.

<strong>CG 1.10       Statut de l</strong>'<strong>entrepreneur</strong>

L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur indépendant à la seule fin 
d'exécuter les travaux.  Ni l'entrepreneur ni ses employés ne sont des 
employés, des préposés ou des mandataires du Canada. L'entrepreneur est 
tenu d'effectuer toutes les déductions et tous les versements exigés par la 
loi relativement à ses employés, notamment aux fins des régimes de pension 
du Canada ou du Québec, de l'assurance-chômage, de l'indemnisation des 
accidents du travail et de l'impôt sur le revenu.

<strong>CG 1.11       Sécurité nationale</strong>

1.     Si le Ministre estime que la sécurité nationale le requiert, il peut 
       ordonner à l'entrepreneur

       a)     de lui fournir tout renseignement sur des personnes engagées 
              ou devant l'être aux fins du contrat; et

       b)     de retirer des travaux et de leur emplacement toute personne 
              dont l'emploi peut en l'occurrence, de l'avis du Ministre, 
              comporter un risque pour la sécurité nationale.

2.     Les contrats que l'entrepreneur pourra conclure avec les personnes 
       qui seront affectées à l'exécution des travaux, doivent contenir des 
       dispositions qui lui permettront de s'acquitter de toute obligation 
       qui lui incombent en vertu de l'article CG 2.2.

3.     L'entrepreneur doit obéir à tout ordre donné par le Ministre suivant 
       le paragraphe 1.

<strong>CG 1.12       Autonomie des dispositions</strong>

Toute disposition du contrat qu'un tribunal compétent juge invalide, 
illégale ou non susceptible d'exécution est dissociée du contrat, et les 
autres dispositions du contrat demeurent en vigueur et applicables.

</pre>