<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque l'on prévoit que les ministères clients se 
serviront d'une carte d'achat du gouvernement du Canada (carte de crédit) pour 
payer, au point de vente, leurs commandes subséquentes à l'offre à commandes.  
Utiliser la clause M3503C dans l'offre à commandes lorsque le soumissionnaire 
indique qu'il accepte, au point de vente, le paiement par carte de crédit des 
commandes subséquentes à l'offre à commandes.  (Consulter la procédure 5.184 du 
Guide des approvisionnements.)
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les cartes d'achat du gouvernement du Canada (cartes de crédit) 
       peuvent servir pour payer, au point de vente, les commandes 
       subséquentes à l'offre à commandes.  Le cas échéant, les 
       dispositions qui sont précisées dans les conditions générales _____ 
       de l'offre à commandes et qui portent sur le paiement des comptes en 
       souffrance ainsi que sur les intérêts sur ces comptes ne 
       s'appliqueront pas.

2.     L'entrepreneur n'est pas obligé d'accepter les paiements par carte 
       de crédit.

3.     L'acceptation ou la non-acceptation du paiement par carte de crédit 
       des commandes subséquentes à l'offre à commandes ne sera pas un 
       critère évalué.

4.     Le soumissionnaire doit indiquer :

       a)     (   )  qu'il accepte les cartes d'achat du gouvernement du 
                            Canada (cartes de crédit) pour le paiement des 
                            commandes subséquentes à l'offre à commandes.

              Dans ce cas, voici les cartes acceptées :
              VISA _____ 
              MasterCard _____.

       OU

       b)     (   )  qu'il n'accepte pas les cartes d'achat du gouvernement 
                            du Canada (cartes de crédit) pour le paiement 
                            des commandes subséquentes à l'offre à 
                            commandes.


</pre>
</div>