<pre>1.     Étant donné que le contrat nécessite la production de marchandises 
       contrôlées ou l'accès à des marchandises contrôlées qui sont visées 
       par la <em>Loi sur la production de défense, </em>L.R., 1985, ch. D-1, 
       l'entrepreneur et tout sous-traitant sont avisés que, au Canada, 
       seules les personnes inscrites, exemptées ou exclues en vertu du 
       Programme des marchandises contrôlées (PMC) sont légalement 
       autorisées à examiner, à posséder ou à transférer des marchandises 
       contrôlées.  L'entrepreneur trouvera des précisions sur la façon de 
       s'inscrire au PMC à l'adresse : <a href="http://www.pmc.gc.ca." rel="external">http://www.pmc.gc.ca</a><span class="wsStyleUnderline">.</span>

2.     Lorsque l'entrepreneur et tout sous-traitant proposé pour l'examen, 
       la possession ou le transfert de marchandises contrôlées ne sont pas 
       inscrits, exemptés ou exclus en vertu du PMC au moment de 
       l'attribution du contrat, l'entrepreneur et tout sous-traitant 
       devront, dans les sept (7) jours ouvrables suivant la réception d'un 
       avis écrit d'attribution du contrat, soumettre la ou les demandes 
       d'inscription ou d'exemption requises au PMC.  Aucun examen, 
       possession ou transfert de marchandises contrôlées ne devra être 
       effectué avant que l'entrepreneur ait prouvé, à la satisfaction de 
       l'autorité contractante, que l'entrepreneur et tout sous-traitant 
       sont inscrits, exemptés ou exclus en vertu du PMC.

       Le défaut de la part de l'entrepreneur de prouver, à la satisfaction 
       de l'autorité contractante, que l'entrepreneur et tout sous-traitant 
       sont inscrits, exemptés ou exclus en vertu du PMC dans les trente 
       (30) jours suivant la réception d'un avis écrit d'attribution du 
       contrat, sera considéré un manquement en vertu du contrat, sauf si 
       le Canada est responsable de cette situation à cause d'un retard 
       dans le traitement de la demande.

3.     L'entrepreneur et tout sous-traitant doivent maintenir en vigueur 
       leur inscription, leur exemption ou leur exclusion relative au PMC 
       pendant la durée du contrat et, dans tous les cas, aussi longtemps 
       qu'ils examineront, posséderont ou transféreront des marchandises 
       contrôlées.



</pre>