<pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

MP1    Montant à payer - Généralités
MP2    Montants payables à l'entrepreneur
MP3    Montants payables à Sa Majesté
MP4    Date de paiement
MP5    Le rapport sur le progrès des travaux et le paiement y afférent ne 
       lient pas Sa Majesté
MP6    Retard du paiement
MP7    Droit de compensation
MP8    Paiement en cas de résiliation
MP9    Intérêts sur les réclamations réglées


<strong>MP1    (01/10/94)    Montant à payer - Généralités</strong>

1.1    Sujet à toutes autres dispositions du contrat, Sa Majesté paie à 
       l'entrepreneur, aux dates et de la manière énoncées ci-après, le 
       montant par lequel

       1.1.1  l'ensemble des montants prévus à l'article MP2 excède

       1.1.2  l'ensemble des montants prévus à l'article MP3

       et l'entrepreneur accepte le paiement comme paiement final de tout 
       ce qu'il a fourni et fait relativement aux travaux auxquels le 
       paiement se rapporte.

<strong>MP2    (01/10/94)    Montants payables à l'entrepreneur</strong>

2.1    Les montants mentionnés à l'alinéa MP1.1.1 sont l'ensemble : 

       2.1.1  des montants prévus dans les Articles de convention, et

       2.1.2  le montant, s'il en est, payable à l'entrepreneur 
              conformément aux Conditions générales.

<strong>MP3    (01/10/94)    Montants payables à Sa Majesté</strong>

3.1    Les montants mentionnés à l'alinéa MP1.1.2 sont l'ensemble des 
       montants, s'il en est, que l'entrepreneur est tenu de payer à Sa 
       Majesté en vertu du contrat.

3.2    Dans tout paiement fait à l'entrepreneur, le fait pour Sa Majesté 
       d'omettre de déduire d'un montant mentionné à l'article MP2 un 
       montant mentionné au paragraphe MP3.1 ne peut constituer un abandon 
       de son droit de faire une telle déduction, ni une reconnaissance de 
       l'absence d'un tel droit lors de tout paiement ultérieur à 
       l'entrepreneur.

<strong>MP4    (13/12/02)    Date de paiement</strong>

4.1    Dans les présentes modalités de paiement

       4.1.1  «période de paiement» signifie un intervalle de 30 jours 
              consécutifs ou tout autre intervalle plus long convenu entre 
              l'entrepreneur et l'ingénieur. 

       4.1.2  un montant est «dû et payable» lorsqu'il doit être versé à 
              l'entrepreneur par Sa Majesté selon les paragraphes MP4.5, 
              MP4.8 ou MP4.11.

       4.1.3  un montant est en souffrance lorsqu'il demeure impayé le 
              premier jour suivant le jour où il est dû et payable.

       4.1.4  «date de paiement» signifie la date du titre négociable d'un 
              montant dû et payable par le Receveur général du Canada.

       4.1.5  «taux d'escompte» signifie le taux d'intérêt, fixé de temps à 
              autre par la Banque du Canada, qui représente le taux minimum 
              auquel elle consent des avances à court terme au membres de 
              l'Association canadienne des paiements.
 
       4.1.6  «taux d'escompte moyen» signifie la moyenne arithmétique 
              simple du taux d'escompte en vigueur chaque jour, à 16 h, 
              heure normal de l'est, pour le mois de calendrier 
              immédiatement antérieur à la date de paiement.

4.2    À l'expiration d'une période de paiement, l'entrepreneur doit 
       remettre à l'ingénieur une demande d'acompte, par écrit, et y 
       décrire toute partie achevée des travaux et tous les matériaux 
       livrés aux lieux des travaux, mais non incorporés aux travaux, 
       durant la période de paiement faisant l'objet de la demande 
       d'acompte.

4.3    L'ingénieur, dans les dix (10) jours suivant réception d'une demande 
       d'acompte mentionnée au paragraphe MP4.2,

       4.3.1  fait l'inspection de la partie des travaux et des matériaux 
              qui y sont décrits, et

       4.3.2  présente un rapport sur le progrès des travaux, dont 
              l'ingénieur envoie une copie à l'entrepreneur, indiquant la 
              valeur de la partie des travaux et des matériaux décrits dans 
              la demande d'acompte qui, selon l'ingénieur,

              4.3.2.1       sont conformes aux dispositions du contrat, et

              4.3.2.2       n'étaient visés par aucun autre rapport 
                     concernant des travaux du contrat.

4.4    Sous réserve de l'article MP1 et du paragraphe MP4.5, Sa Majesté 
       paie à l'entrepreneur

       4.4.1  une somme égale à 95 p. 100 de la valeur indiquées dans le 
              rapport sur le progrès des travaux mentionné à l'alinéa 4.3.2, 
              si l'entrepreneur a fourni un cautionnement pour le paiement 
              de la main-d'oeuvre et des matériaux, ou

       4.4.2  un montant égal à 90 p. 100 de la valeur indiquées dans le 
              rapport sur le progrès des travaux mentionné à l'alinéa 4.3.2, 
              si l'entrepreneur n'a pas fourni un cautionnement pour le 
              paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux.

4.5    Sa Majesté paie la somme dont il est question au paragraphe MP4.4 au 
       plus tard 

       4.5.1  30 jours après la réception par l'ingénieur de la demande 
              d'acompte mentionnée au paragraphe MP4.2, ou

       4.5.2  15 jours après que l'entrepreneur ait fait et remis à 
              l'ingénieur

              4.5.2.1       une déclaration conforme à celle décrite au 
                     paragraphe MP4.6, pour les travaux et matériaux visés 
                     dans la demande d'acompte prévue au paragraphe MP4.2.

              4.5.2.2       dans le cas de la première demande d'acompte de 
                     l'entrepreneur, un calendrier d'exécution conformément 
                     aux parties pertinentes des devis, et

              4.5.2.3       si un calendrier est exigé, sa mise à jour au 
                     moments précisés dans les parties pertinentes des 
                     devis

       selon le délai le plus long.

4.6    Dans l'attestation mentionnée au paragraphe MP4.5, l'entrepreneur 
       certifie qu'au jour de sa demande d'acompte, l'Entrepreneur s'est 
       acquitté de toutes ses obligations légales aux termes des Conditions 
       de travail, et de toutes ses obligations légales envers ses 
       sous-entrepreneurs et ses fournisseurs de matériaux en ce qui 
       concerne les travaux visés par le contrat.

4.7    Sous réserve de l'article MP1 et du paragraphe MP4.8, Sa Majesté 
       verse à l'entrepreneur la somme mentionnée à l'article MP1, moins 
       l'ensemble

       4.7.1  de tous les paiements effectués conformément au paragraphe 
              MP4.4;

       4.7.2  du montant égal au coût pour Sa Majesté, estimé par 
              l'ingénieur de la correction de toutes défectuosités dans les 
              travaux et décrites dans le Certificat provisoire 
              d'achèvement; et

       4.7.3  du montant égal au coût pour Sa Majesté, estimé par 
              l'ingénieur de l'achèvement de toute partie des travaux 
              décrite dans le Certificat provisoire d'achèvement ne 
              comportant pas la correction des défectuosités visées par 
              l'alinéa MP4.7.2.

4.8    Sa Majesté paie la somme dont il est question au paragraphe MP4.7 au 
       plus tard

       4.8.1  30 jours après la date de délivrance du Certificat provisoire 
              d'achèvement mentionné au paragraphe CG44.2, ou

       4.8.2  15 jours après que l'entrepreneur ait fait et ait remis à 
              l'ingenieur

              4.8.2.1       une déclaration conforme à celle décrite au 
                     paragraphe MP4.9 relativement au Certificat provisoire 
                     d'achèvement mentionné au paragraphe CG44.2, et

              4.8.2.2       s'il est précisé dans les parties pertinentes 
                     des devis, une mise à jour du calendrier d'exécution 
                     mentionné à l'alinéa MP4.5.2 qui, en plus des 
                     exigences énoncées, soit suffisamment détaillé 
                     concernant l'achèvement des travaux non terminés et la 
                     correction de tous les défauts énumérés, le tout à la 
                     satisfaction de l'ingénieur, 

       selon le délai le plus long.

4.9    Dans la déclaration mentionnée au paragraphe MP4.8, l'entrepreneur 
       atteste qu'au jour de l'émission du Certificat provisoire 
       d'achèvement,

       4.9.1  l'entrepreneur s'est acquitté de toutes ses obligations 
              légales aux termes des Conditions de travail;

       4.9.2  l'entrepreneur s'est acquitté de toutes ses obligations 
              légales envers ses sous-entrepreneurs et ses fournisseurs de 
              matériaux en ce qui concerne les travaux visés par le contrat; 
              et

       4.9.3  l'entrepreneur s'est acquitté de toutes ses obligations 
              mentionnées au paragraphe CG14.6.

4.10   Sous réserve de l'article MP1 et du paragraphe MP4.11, Sa Majesté 
       verse à l'entrepreneur la somme mentionnée à l'article MP1, moins 
       l'ensemble

       4.10.1 de tous les paiements effectués conformément au paragraphe 
              MP4.4; et

       4.10.2 de tous les paiements effectués conformément au paragraphe 
              MP4.7.

4.11   Sa Majesté paie la somme dont il est question au paragraphe MP4.10 
       au plus tard

       4.11.1 60 jours après l'emission du Certificat définitif 
              d'achèvement mentionné au paragraphe CG44.1, ou

       4.11.2 15 jours après que l'entrepreneur ait fait et ait remis à 
              l'ingénieur la déclaration mentionnée au paragraphe MP4.12,

       selon le délai le plus long.

4.12   Dans la déclaration mentionnée au paragraphe MP4.11, l'entrepreneur 
       atteste, outre les mentions requises en vertu du paragraphe MP4.9, 
       que l'entrepreneur s'est acquitté de toutes ses obligations légales 
       et qu'il a satisfait à toutes les réclamations légales formulées 
       contre lui par suite de l'exécution des travaux.

<strong>MP5    (01/10/94)    Le rapport sur le progrès des travaux et le paiement y 
                     afférent ne lient pas Sa Majesté</strong>

5.1    Ni le rapport sur le progrès des travaux mentionné au paragraphe MP4.3, 
       ni les paiements effectués par Sa Majesté en conformité des Modalité 
       ne doivent être interprétés comme une admission que les travaux et 
       les matériaux sont, en totalité ou en partie, complets, 
       satisfaisants ou conformes au contrat.

<strong>MP6    (01/01/96)    Retard du paiement</strong>

6.1    Nonobstant l'article CG7, le retard apporté par Sa Majesté à faire 
       un paiement à sa date d'exigibilité en vertu des présentes Modalité 
       de paiement, ne constitue pas un bris du contrat.
 
6.2    Sous réserve du paragraphe MP6.3 ci-dessous, Sa Majesté verse à 
       l'entrepreneur des intérêts simples au taux d'escompte moyen plus 3 
       pour cent par année sur les montants en souffrance en vertu de 
       l'alinéa MP4.1.3.  Les intérêts s'appliquent à compter du premier 
       jour de retard jusqu'au jour précédant la date de paiement.

6.3    Les intérêts versés en vertu du paragraphe MP6.2 le seront sans que 
       l'entrepreneur le demand sauf que

       6.3.1  pour ce qui est des montants en souffrance depuis moins de 15 
              jours, aucun intérêt ne sera versé en vertu de paiements 
              effectués à l'intérieur de cette période, à moins que 
              l'entrepreneur en fasse la demande après que lesdits montants 
              soient dûs, et

       6.3.2  les intérêts ne seront ni exigibles ni versés sur les 
              paiements anticipés en souffrance, le cas échéant.

<strong>MP7    (01/10/94)    Droit de compensation</strong>

7.1    Sans restreindre tout droit de compensation ou de retenue découlant 
       explicitement ou implicitement de la loi ou d'une disposition 
       quelconque du contrat, Sa Majesté peut opérer compensation de toute 
       somme due par l'entrepreneur à Sa Majesté en vertu du contrat ou de 
       tout contrat en cours, à l'encontre des sommes dues par Sa Majesté à 
       l'entrepreneur en vertu du contrat.

7.2    Pour les fins du paragraphe MP7.1, l'expression «contrat en cours» 
       signifie un contrat entre Sa Majesté et l'entrepreneur

       7.2.1  en vertu duquel l'entrepreneur est légalement obligé 
              d'exécuter ou de fournir du travail, de la main-d'oeuvre ou 
              des matériaux, ou

       7.2.2  à l'égard duquel Sa Majesté a, depuis la date à laquelle les 
              présents Articles de convention sont intervenus, exercé le 
              droit de retirer à l'entrepreneur les travaux faisant l'objet 
              du contrat.

<strong>MP8    (01/10/94)    Paiement en cas de résiliation</strong>

8.1    En cas de résiliation du contrat conformément à l'article CG41, Sa 
       Majesté paie à l'entrepreneur le plus tôt possible eu égard aux 
       circonstances, tout montant qui lui est légalement dû et payable.

<strong>MP9    (01/01/96)    Intérêts sur les réclamations réglées</strong>

9.1    Sa Majesté versera à l'entrepreneur des intérêts simples sur le 
       montant d'une réclamation réglée, au taux d'escompte moyen plus 3 
       pour cent par année à compter du premier jour de retard jusqu'au 
       jour précédant la date de paiement.

9.2    Aux fins du paragraphe MP9.1,

       9.2.1  une réclamation est réputée être réglée lorsqu'une entente 
              par écrit est signée par l'ingénieur et l'entrepreneur et 
              fait état du montant de la réclamation à verser par Sa 
              Majesté et des travaux pour lesquels ledit montant doit être 
              versé.

       9.2.2  une réclamation réglée est réputée être impayée à compter de 
              la journée qui suit immédiatement la date à laquelle la 
              réclamation était due et payable conformément au contrat, 
              s'il n'y avait pas eu contestation.

9.3    Aux fins de l'article MP9, une réclamation signifie tout montant 
       faisant l'objet d'un litige et assujetti à des négociations entre Sa 
       Majesté et l'entrepreneur en vertu du contrat.


</pre>