<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions émises par l'administration centrale de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, lorsque les soumissions doivent être transmises au Module de réception des soumissions.

  Les agents de négociation des contrats doivent consulter l'instruction qui se trouve dans la clause et la supprimer.

  Les agents de négociation des contrats doivent s'assurer que l'adresse du Module de réception des soumissions, qui figure à la page 1 de la demande de soumissions, est exacte.  Consulter les articles 04 à 08 des instructions uniformisées
  
   2003
  
  .

  Utiliser la clause suivante seulement lorsque les modèles pour les besoins de faible valeur (2T-LDV1), de complexité moyenne (2T-MED1) et plus complexes (2T-HIGH1) ne sont pas utilisés.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Les soumissions doivent être présentées uniquement au Module de réception des soumissions de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) au plus tard
à la date, à l'heure et à l'endroit indiqués à la page 1 de la demande de soumissions.
<p class="description"><strong>Instruction aux agents de négociation des contrats</strong> : Ajouter l'alinéa suivant lorsque les soumissions transmises par
télécopieur ne seront pas acceptées et supprimer cette instruction.

En raison du caractère de la demande de soumissions, les soumissions transmises par télécopieur à <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> ne seront pas acceptées.
</div></pre>