<pre>1.     Les factures doivent être présentées sur le formulaire de 
       l'entrepreneur et elles doivent contenir les renseignements suivants :

       a)     date;
       b)     nom et adresse du DESTINATAIRE;
       c)     numéro de contrat, numéro de série et code(s) financier(s);
       d)     type d'appareil, fabricant et numéro de série;
       e)     numéro de référence du client (NRC).

2.     Les adresses postales, en ce qui concerne les factures, seront 
       indiquées dans le contrat attribué.


</pre>