<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'énoncé des travaux et les autres conditions et exigences de la 
       demande de propositions (DP) sont classés dans les catégories « 
       Obligatoire » ou « Information ».  Lorsqu'une condition ou une 
       exigence obligatoire ne peut être respectée ou accompagnée des 
       détails appropriés, la proposition présentée sera rejetée par le 
       Canada.

2.     Tout contrat découlant de la présente DP sera attribué au(x) 
       soumissionnaire(s) dont la proposition :

       a)     répond à toutes les exigences obligatoires;

       b)     est conforme aux conditions générales 9676 en ce qui concerne 
              les services, ou dont les conditions sont acceptables pour le 
              Canada;

       c)     représente le coût global le plus bas, conformément à 
              l'article «_____» de cette section.


</pre>