<pre>À la fin du contrat, l'entrepreneur doit fournir au Canada une liste 
détaillée de l'ensemble du matériel et des matériaux non consommables qu'il 
a achetés dans l'exécution des travaux et qui ont été facturés en vertu du 
contrat.  L'entrepreneur doit demander les directives relatives à 
l'aliénation du matériel et des matériaux non consommables et il devra se 
conformer aux directives du Canada à cet effet.  Par matériel et matériaux 
non consommables, on entend tout ce qui n'est pas inclus dans les travaux 
effectués pour le Canada.

Le cas échéant, l'entrepreneur doit inclure, pour chaque article énuméré, 
   le nom, le fabricant, le numéro de modèle, le numéro de série, le 
   matériel facultatif, le fournisseur et le prix. 
</pre>