<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats pour le ministère de la Défense 
nationale lorsqu'on peut constater en bonne et due forme, au point de 
destination (identité, état et nombre), la conformité des biens aux exigences du 
contrat. Si la demande d'achat comprend différents codes d'assurance de la 
qualité, l'agent de négociation des contrats doit indiquer les articles 
correspondant à chaque clause sur l'assurance de la qualité.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit mettre en place un système d'assurance de la qualité 
propre à la portée des travaux à exécuter.  Il est recommandé que le 
système d'assurance de la qualité soit basé sur ISO 9001:2000 - Systèmes de 
management de la qualité - Exigences.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et 
inspections nécessaires permettant d'établir que le matériel ou les 
services fournis sont conformes aux dessins, aux spécifications et aux 
exigences du contrat.  L'entrepreneur doit conserver des registres 
d'inspection exacts et complets qui devront, sur demande, être mis à la 
disposition du représentant autorisé du ministère de la Défense nationale 
(MDN), qui peut en faire des copies et en tirer des extraits pendant 
l'exécution du contrat et pendant une période d'un (1) an suivant la fin du 
contrat.

Malgré ce qui précède, tout le matériel pourra être vérifié et accepté par 
le MDN au point de destination.  Le représentant autorisé du MDN au point 
de destination pourra être le destinataire, le responsable technique ou le 
responsable de l'assurance de la qualité.


</pre>
</div>