<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les documents d'offres à commandes.  Au moment 
du lancement des invitations à soumissionner, les sanctions sont indiquées aux 
fournisseurs à titre d'information seulement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les personnes au Canada, et les Canadiens à l'étranger, sont liés 
       par les sanctions économiques imposées par le Canada.  En 
       conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la livraison 
       d'aucun bien ou service provenant, directement ou indirectement, 
       d'un ou plusieurs pays ou personnes assujettis aux sanctions 
       économiques.

       Les détails relatifs aux sanctions actuellement en vigueur peuvent 
       être vus à l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline">http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/
       sanctions-fr.asp</strong>.

2.     Une condition essentielle de l'offre à commande et de toute commande 
       subséquente à cette offre à commandes est à l'effet que le proposant 
       ne fournisse pas au gouvernement du Canada un bien ou un service 
       assujetti aux sanctions économiques.

3.     Tel que prescrit par le règlement en vigueur, le proposant devra 
   respecter tout changement apporté aux sanctions imposées durant la 
   période de l'offre à commandes.  Lors de l'exécution de commandes 
   subséquentes à l'offre à commandes, si l'imposition de sanctions contre 
   un pays ou une personne ou l'ajout d'un bien ou service à la liste des 
   biens et services sanctionnés devait empêcher le proposant de satisfaire 
   la totalité ou une partie de ses obligations, le proposant pourra 
   invoquer la force majeure.  Le proposant devra informer le Canada 
   immédiatement de la situation; les procédures établies pour la force 
   majeure s'appliqueront alors.
</pre>