<pre>Cet achat est conditionnellement limité aux produits canadiens.

Sous réserve des procédures d'évaluation contenues dans la demande d'offres 
à commandes, les offrants reconnaissent que seulement les offres 
accompagnées d'une attestation à l'effet que le ou les produits offerts 
sont des produits canadiens, tel qu'il est défini dans la clause A3050T, 
peuvent être considérées.

Le défaut de fournir cette attestation remplie avec l'offre aura pour 
conséquence que le ou les produits offerts seront traités comme des 
produits non-canadiens.

L'offrant atteste que :

   (     )    au moins 80 p. 100 du prix total de l'offre correspond à des 
         produits canadiens tel qu'il est défini au paragraphe 1 de la 
         clause A3050T.

L'annexe 7.8 du <em>Guide des approvisionnements</em> (<a href="http://www.pwgsc.gc.ca/acquisitions/text/sm/chapter07-f.html#annex7.8" rel="external">http://www.pwgsc.gc.ca/
acquisitions/text/sm/chapter07-f.html#annex7.8</a>) montre comment déterminer 
le contenu canadien pour plusieurs produits, plusieurs services ou une 
combinaison de produits et de services.


</pre>