<pre>1.     Cet article s'applique malgré toute autre disposition du contrat et 
       remplace l'article des conditions générales intitulée « 
       Responsabilité ». Dans cet article, chaque fois qu'il est fait 
       mention de dommages causés par l'entrepreneur, cela renvoie 
       également aux dommages causés par ses employés, ainsi que par ses 
       sous-traitants, ses mandataires, ses représentants, ou leurs 
       employés. Cet article s'applique, que la réclamation soit fondée 
       contractuellement sur un délit civil ou un autre motif de poursuite. 
       L'entrepreneur n'est pas responsable envers le Canada en ce qui 
       concerne le rendement ou l'inexécution du contrat, sauf dans les cas 
       précisés dans cet article et dans tout autre article du contrat 
       pré-établissant des dommages-intérêts. L'entrepreneur est uniquement 
       responsable des dommages indirects, particuliers ou consécutifs, 
       dans la mesure décrite dans cet article, même si l'entrepreneur a 
       été avisé de la possibilité de ces dommages.

2.     Responsabilité de la première partie :

       a)     L'entrepreneur est entièrement responsable envers le Canada 
              de tous les dommages, y compris les dommages indirects, 
              particuliers et consécutifs, causés par l'exécution ou 
              l'inexécution du contrat par l'entrepreneur et qui se 
              rapportent à :

              (i)    toute violation des droits de propriété intellectuelle 
                     dans la mesure où l'entrepreneur viole l'article des 
                     conditions générales intitulé « Atteinte aux droits de 
                     propriété intellectuelle et redevances »;

              (ii)   toute blessure physique, y compris la mort.

       b)     L'entrepreneur est responsable de tous les dommages directs 
              causés par l'exécution ou l'inexécution du contrat par 
              l'entrepreneur qui touchent des biens personnels matériels ou 
              des biens immobiliers qui sont la propriété du Canada, en sa 
              possession, ou qui sont occupés par le Canada.

       c)     Chaque partie est responsable de tous les dommages directs 
              causés par son manquement à l'obligation de confidentialité 
              en vertu du contrat. Chaque partie est aussi responsable de 
              tous les dommages indirects, particuliers ou consécutifs 
              relatifs à sa divulgation non autorisée des secrets 
              industriels de l'autre partie (ou des secrets industriels 
              d'un tiers fournis par une partie à une autre, en vertu du 
              contrat) qui concernent la technologie de l'information. 

       d)     L'entrepreneur est responsable de tous les dommages directs 
              qui se rapportent à une charge ou à une réclamation liée à 
              toute portion des travaux pour lesquels le Canada a effectué 
              un paiement. Cela ne s'applique pas aux charges ou 
              réclamations relatives aux droits de propriété intellectuelle, 
              lesquelles sont traitées à l'alinéa a) susmentionné.

       e)     L'entrepreneur est aussi responsable envers le Canada de tous 
              les autres dommages directs qui ont été causés par 
              l'exécution ou l'inexécution du contrat par l'entrepreneur et 
              qui se rapportent à:

              (i)    tout manquement aux obligations en matière de garantie 
                     en vertu du contrat, jusqu'à concurrence du coût total 
                     payé par le Canada (y compris toute taxe applicable) 
                     pour les biens et les services touchés par le 
                     manquement;

              (ii)   tout autre dommage direct, y compris tous les coûts 
                     directs identifiables engagés par le Canada pour faire 
                     appel à un autre entrepreneur pour effectuer les 
                     travaux, lorsque le contrat est résilié en partie ou 
                     en totalité par le Canada pour manquement, jusqu'à 
                     concurrence d'un maximum global pour ce sous-alinéa 
                     (ii) du montant le plus élevé entre _____ fois le coût 
                     total estimatif (le montant indiqué à la première page 
                     du contrat dans la case intitulée « Coût total 
                     estimatif » ou le montant indiqué sur chaque commande 
                     subséquente, bon de commande ou tout autre document 
                     utilisé pour commander des biens ou des services), ou ________$. 
                     (<span class="wsInlineRemark"><strong>Insérer le montant selon le groupe de biens et de 
                     services</strong></span>)

              En aucun cas, la responsabilité totale de l'entrepreneur aux 
              termes de l'alinéa e) ne dépassera le montant le plus élevé 
              entre le coût total estimatif (comme défini plus haut) du 
              contrat ou ________$. (<span class="wsInlineRemark"><strong>Insérer le montant en dollar inséré au 
              sous-alinéa (ii</strong></span><span class="wsInlineRemark">)</span>)

       f)     Si les dossiers ou les données du Canada sont endommagés à la 
              suite d'une négligence ou d'un acte délibéré de 
              l'entrepreneur, la seule responsabilité de l'entrepreneur 
              consiste à rétablir à ses frais les dossiers et les données 
              du Canada en utilisant la copie de sauvegarde la plus récente 
              conservée par le Canada. Ce dernier doit s'assurer de 
              sauvegarder adéquatement ses documents et données.

3.     Réclamations de tiers :

       a)     Que la réclamation soit faite au Canada ou à l'entrepreneur, 
              chaque partie convient qu'elle est responsable des dommages 
              qu'elle cause à tout tiers relativement au contrat, tel que 
              stipulé dans un accord de règlement ou ultimement déterminé 
              par une cour compétente, si la cour détermine que les parties 
              sont conjointement et solidairement responsables ou qu'une 
              seule partie est uniquement et directement responsable envers 
              le tiers. Le montant de la responsabilité sera celui précisé 
              dans l'accord de règlement ou déterminé par la cour comme 
              ayant été la portion des dommages que la partie a causé au 
              tiers. Aucun accord de règlement ne lie une partie, sauf si 
              ses représentants autorisés l'ont approuvé par écrit.

       b)     Si le Canada doit, en raison d'une responsabilité conjointe 
              et solidaire, payer un tiers pour des dommages causés par 
              l'entrepreneur, l'entrepreneur doit rembourser au Canada le 
              montant ultimement déterminé par une cour compétente comme 
              étant la portion de l'entrepreneur des dommages qu'il a 
              lui-même causés au tiers. Toutefois, malgré l'alinéa a), en 
              ce qui concerne les dommages-intérêts spéciaux, indirects ou 
              consécutifs subis par des tiers et couverts par le présent 
              article, l'entrepreneur est uniquement responsable de 
              rembourser au Canada sa portion des dommages que le Canada 
              doit payer à un tiers sur ordre d'une cour, en raison d'une 
              responsabilité conjointe et solidaire relativement à la 
              violation des droits de propriété intellectuelle, de 
              blessures physiques à un tiers, y compris la mort, des 
              dommages touchant les biens personnels matériels ou 
              immobiliers d'un tiers; toute charge ou tout réclamation sur 
              toute portion des travaux; ou du manquement à l'obligation de 
              confidentialité.

       c)     Les parties sont uniquement responsables l'une devant l'autre 
              des dommages causés à des tiers dans la mesure décrite dans 
              ce paragraphe 3.



</pre>