<pre>1.     Les paiements ne seront effectués qu'à la réception de factures 
       appropriées dûment accompagnées des documents de sortie spécifiés et 
       des autres documents requis en vertu de tout contrat attribué.

2.     Une facture doit être fournie chaque mois, en utilisant le 
       formulaire de l'entrepreneur et contenir les renseignements suivants :

       a)     nom et adresse de l'entreprise;
       b)     numéro de dossier, numéro de série du contrat et code 
              financier;
       c)     destination;
       d)     taux horaire, nombre d'heures, coût de la main-d'oeuvre;
       e)     coût des matériaux;
       f)     la taxe sur les produits et services;
       g)     la taxe de vente harmonisée;
       h)     numéro de référence du client (NRC);
       (i)    numéro d'entreprise - approvisionnement (NEA).

3.     La facture mensuelle ne sera traitée aux fins de paiement que si :

       a)     le responsable technique a reçu tous les rapports sur les 
              demandes de services d'entretien du mois, conformément à la 
              description de l'article «_____» de l'énoncé des travaux; et

       b)     les rapports d'entretien mensuels décrits dans les articles «_____» 
              et «_____» de l'énoncé des travaux sont annexés à la facture 
              mensuelle.

4.     L'original et deux (2) copies des factures, ainsi que les rapports 
       mensuels, doivent être transmis à :

       À l'attention de : _____

5.     Une copie de la facture et une copie des rapports mensuels doivent 
       être envoyées au :

       Ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux
       À l'attention de : ______.


</pre>