<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes d'offres à commandes portant sur 
des services, lorsque des individus bien précis seront proposés pour l'exécution 
des travaux. Utiliser en conjonction avec
  
   M3020C
  
  .

  Lorsque le modèle 2T-RFSO1 est utilisé, insérer cette clause, s'il y a lieu, 
sous « Attestations préalables à l'émission de l'offre à commandes », et 
supprimer la dernière phrase du deuxième paragraphe « Le défaut de répondre à la 
demande pourrait avoir pour conséquence que l'offre soit déclarée non recevable. »
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'offrant atteste que, s'il obtient une offre à commandes
découlant de la demande d'offres à commandes, chaque
individu proposé dans son offre sera disponible pour
exécuter les travaux dans le cadre d'une commande
subséquente à l'offre à commandes, tel qu'exigé
par le représentant du Canada, au moment indiqué dans la
commande ou convenue avec ce dernier. Si pour des raisons hors de
son contrôle, l'offrant est incapable de fournir les services
d'un individu identifié dans son offre, l'offrant peut
proposer un remplaçant avec des qualités et une
expérience similaire. L'offrant doit aviser le responsable de
l'offre à commandes de la raison pour le remplacement et
fournir le nom, les qualités et l'expérience du
remplaçant proposé. Pour les fins de cette clause, seule
les raisons suivantes seront considérées comme étant
hors du contrôle de l'offrant : la mort, la maladie, le
congé de maternité et parental, la retraite, la
démission, le congédiement justifié ou la
résiliation par manquement d'une entente.

Si l'offrant a proposé un individu qui n'est pas un
employé de l'offrant, l'offrant atteste qu'il a la permission
de l'individu d'offrir ses services pour l'exécution des
travaux et de soumettre son curriculum vitae au Canada. L'offrant
doit, sur demande du responsable de l'offre à commandes,
fournir une confirmation écrite, signée par l'individu,
de la permission donnée à l'offrant ainsi que de sa
disponibilité. Le défaut de répondre à la
demande pourrait avoir pour conséquence que l'offre soit
déclarée non recevable.
</div></pre>
</div>