<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Il est fortement recommandé que tous les contrats contiennent la clause G1001D.  
Dans les cas où les dispositions sur les assurances ne s'appliquent pas à 
certains contrats, la clause suivante devrait être utilisée.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Il appartient à l'entrepreneur de déterminer s'il doit contracter une 
assurance afin d'assurer sa propre protection ou pour s'acquitter de ses 
obligations en vertu du contrat et pour se conformer aux lois fédérales, 
provinciales ou municipales.  Toute assurance doit être contractée et 
maintenue par l'entrepreneur, aux frais de ce dernier.

</pre>