<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats passés avec des universités 
lorsque des acomptes doivent être versés à l'entrepreneur.  Selon le besoin, 
l'agent de négociation des contrats pourra remplacer « autorité contractante » 
par « responsable technique », ou tel qu'indiqué par l'autorité contractante.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Des acomptes, mensuels ou moins fréquents, seront versés jusqu'à 
       concurrence de 100 p. 100 des coûts et des frais engagés, ou des 
       factures qui ont été reçues et qui représentent des charges à payer, 
       conformément à la base de paiement mais sans dépasser 90 p. 100 de 
       la valeur du contrat, à condition que :

       a)     l'entrepreneur présente à l'autorité contractante une « 
              Réclamation de paiement partiel », formulaire PWGSC-TPSGC 
              1111, (<span class="wsStyleUnderline">http://www.tpsgc.gc.ca/sos/corporate/forms-f.html</span>) 
              dûment rempli.  Les éléments suivants doivent être inclus :

              (i)    les dépenses conformes à la base de paiement pour les 
                     travaux accomplis durant la période de la réclamation;

              (ii)   les déductions correspondant à la retenue de garantie, 
                            le cas échéant;

              (iii)  le montant total de toutes les réclamations 
                            précédentes soumises dans le cadre du présent 
                            contrat;

              (iv)   le total à ce jour et le calcul du montant dû;

              (v)    la taxe sur les produits et services ou la taxe de 
                     vente harmonisée, selon le cas;

              (vi)   le numéro d'entreprise - approvisionnement; et

              (vii)  le numéro de contrat, les codes financiers, et le 
                            numéro de référence du client, tels qu ils 
                            figurent à la page 1 du présent contrat.

       b)     toutes les attestations figurant sur le formulaire soient 
              signées par les personnes indiquées ou leurs délégués;

       c)     la réclamation soit accompagnée des copies requises du 
              rapport;

       d)     le rapport soit accepté par le responsable technique;

       e)     la réclamation soit approuvée par l'autorité contractante et 
              le responsable technique; et

       f)     deux copies (2) de la documentation suivante soient annexées 
              à la réclamation :

              (i)    une liste de toutes les dépenses pour justifier la 
                     réclamation de paiement;

              (ii)   une copie des factures pour tous les produits non 
                     consommables, d'une valeur de 1 000 $ et plus; et

              (iii)  une déclaration de tous les frais de voyage et de 
                     subsistance incluant les employés, le lieu, la date, 
                     la durée et le but du voyage.

2.     L'entrepreneur doit rédiger et certifier un original et deux (2) 
       copies de sa réclamation sur le formulaire PWGSC-TPSGC 1111.  La 
       réclamation sera envoyée à l'autorité contractante qui attestera la 
       réclamation de paiement et la remettra au responsable technique pour 
       attestation et paiement.

3.     Le solde dû sera versé à l'entrepreneur sous réserve de :

       a)     l'achèvement et l'acceptation des travaux;

       b)     la présentation de tous les produits livrables au responsable 
              technique;

       c)     l'approbation de la demande de paiement final par le 
              responsable technique et l'autorité contractante.

4.     Les acomptes doivent être considérés comme des paiements provisoires 
       seulement et le Canada aura le droit de procéder à des vérifications 
       provisoires des coûts et du temps ou à des contrôles et d'apporter 
       des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution des travaux.  
       Tout paiement excédentaire qui résulte du versement de ces acomptes 
       ou d'une autre cause devra être remboursé rapidement au Canada.

5.     Le Canada paiera l'entrepreneur pour les travaux accomplis : 

       a)     dans le cas d'acompte autre que le paiement final, dans les 
              trente (30) jours suivant la date de réception du formulaire 
              PWGSC-TPSGC 1111 dûment rempli;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception du formulaire PWGSC-TPSGC 1111 
              dûment rempli, ou dans les trente (30) jours suivant la date 
              à laquelle les travaux sont achevés, 

       le délai le plus long étant retenu.

6.     Si le Canada s'oppose au contenu de la demande d'acompte, le Canada 
       devra, dans les quinze (15) jours suivant sa réception, aviser 
       l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On entent par« contenu 
       de la demande » une demande qui contient ou à laquelle s'ajoute de 
       la documentation à l'appui telle qu'exigée par le Canada.  Si le 
       Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) jours, la date 
       stipulée au paragraphe 5 de la clause servira dans l'unique but de 
       calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>
</div>