<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à prix ferme assujettis à un 
rajustement de fluctuation du taux de change, lorsque le paiement pour les 
biens, les services ou les deux comprend un montant en monnaie étrangère et la 
méthode de paiement prévoit le paiement sur livraison.  Consulter les procédures 
7E.574 et 11.007 du Guide des approvisionnements.

Utiliser la clause en conjonction avec H1000C ou H1001C, selon le cas.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix en monnaie canadienne comprend le montant en monnaie 
       étrangère pour les biens, les services ou les deux provenant de 
       l'extérieur du Canada, tel que précisé à l'annexe _______ du  
       formulaire PWGSC-TPSGC 9411, Demande de rajustement du taux de 
       change (http://www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/text/forms/forms-f.html).

2.     Le prix doit faire l'objet d'un rajustement fondé sur le taux de 
       change en vigueur et appliqué par l'Agence des services frontaliers 
       du Canada (ASFC) à la date d'importation, mais seulement pour le 
       montant en monnaie étrangère indiqué sur le formulaire ci-dessus.

3.     Aucun rajustement de prix résultant directement de l'application des 
       dispositions de la présente clause ne sera effectué si les 
       augmentations ou les diminutions du taux de change sont de l'ordre 
       de plus ou moins 2 p. 100 du(des) taux de change mentionné(s) 
       ci-dessus, ou équivalent à plus ou moins 100 $ du montant total 
       cumulatif demandé en guise de rajustement du taux de change en vertu 
       du contrat.

4.     Sur chaque facture ou réclamation de paiement présentée en vertu du 
       contrat, l'entrepreneur doit indiquer, de façon distincte, le 
       facteur de rajustement du taux de change (à la hausse, à la baisse 
       ou stable).  En outre, il devra joindre à la facture une copie du 
       formulaire B3-3, Douanes Canada - Formule de codage, de l'ASFC, pour 
       les biens, les services ou les deux importés.

5.     Le Canada pourra vérifier toute révision de coûts et prix en vertu 
de cette clause.


</pre>