<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause est utilisée pour les invitations dont la valeur estimée est 
inférieure à 100 000 $.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

IG01   La soumission
IG02   Identité ou capacité civile du soumissionnaire
IG03   Taxe sur les produits et services/Taxe de vente harmonisée
IG04   Taxe de vente du Québec
IG05   Frais d'immobilisation
IG06   Liste des sous-traitants et fournisseurs
IG07   Livraison des soumissions
IG08   Révision des soumissions
IG09   Acceptation de la soumission
IG10   Coûts relatifs aux soumissions
IG11   Numéro d'entreprise - approvisionnement
IG12   Respect des lois applicables
IG13   Approbation des matériaux de remplacement
IG14   Évaluation du rendement


<strong>IG01   (2008-12-12)  La soumission</strong>

1)     La soumission doit :

       a)     être présentée sur le Formulaire de soumission et 
d'acceptation;

       b)     doit être établie en fonction des documents de soumission 
              énumérés aux Instructions particulières aux soumissionnaires;

       c)     doit être remplie correctement à tous égards;

       d)     être signée par un représentant dûment autorisé par le 
soumissionnaire; et

       e)     être accompagnée de tout autre document précisé ailleurs dans 
              les documents de soumissions où il est stipulé que ledit 
              document doit accompagner la soumission.

2)     Sous réserve des dispositions du paragraphe 6) de l'IG09, toute 
       modification aux sections pré-dactylographiées ou pré-imprimées du 
       Formulaire de soumission et d'acceptation ou toute condition ou 
       restriction ajoutée à la soumission constituera une cause directe de 
       rejet. Les modifications, corrections, changements ou ratures 
       apportés à des énoncés ou à des chiffres entrés sur le Formulaire de 
       soumission et d'acceptation par le soumissionnaire doivent être 
       paraphés par la ou les personnes qui signent la soumission. Les 
       initiales doivent être des paraphes originaux. Les modifications, 
       corrections, changements ou ratures non paraphés seront considérés 
       comme nuls et sans effet.

3)     Les soumissions envoyées par télécopieur ne sont pas acceptables, à 
       moins d'indication contraire aux documents de soumissions.

<strong>IG02   (2007-05-25)  Identité ou capacité civile du soumissionnaire</strong>

1)     Pour confirmer le pouvoir des signataires et de manière à déterminer 
       la capacité civile en vertu de laquelle il entend conclure un marché, 
       le soumissionnaire qui exerce ses activités commerciales sous un nom 
       autre que son nom personnel doit, avant l'attribution du contrat, 
       fournir, à la demande du Canada, une preuve satisfaisante de

       a)     ce pouvoir de signature;

       b)     la capacité civile en vertu de laquelle il exerce ses 
activités commerciales.

       Il peut s'agir, comme preuve du pouvoir de signature, d'une copie 
       certifiée conforme d'une résolution nommant le ou les signataires 
       autorisés à signer la présente soumission au nom de la compagnie 
       constituée en personne morale ou de la société de personnes et, 
       comme preuve de la capacité civile, d'une copie des documents 
       d'incorporation ou de l'enregistrement d'un nom commercial d'un 
       propriétaire unique, d'une raison sociale (appellation commerciale) 
       ou de la constitution d'une société.

<strong>IG03   (2007-05-25)  Taxe sur les produits et services/Taxe de vente 
harmonisée</strong>

1)     Les soumissions ne doivent pas tenir compte du montant de la taxe 
       sur les produits et services (TPS) ou de la taxe de vente harmonisée 
       (TVH), selon celle qui s'applique, et la TPS/TVH ne doit pas entrer 
       en ligne de compte dans le calcul du montant de la garantie de 
       soumission ou de la garantie du contrat qui peuvent être exigées. 
       Toutes les sommes prélevées au titre de la TPS/TVH doivent être 
       facturées distinctement dans une demande d'acompte soumise par 
       l'entrepreneur et lui seront versées en sus de la somme approuvée 
       par le Canada pour les travaux exécutés dans le cadre du contrat. 
       L'entrepreneur devra verser la somme correspondante à l'Agence du 
       revenu du Canada conformément aux lois en vigueur.

<strong>IG04   (2007-05-25)  Taxe de vente du Québec</strong>

1)     Le gouvernement fédéral est exempté de la taxe de vente du Québec 
       (TVQ).  Les soumissionnaires ne doivent pas inclure, dans leurs prix, 
       toutes les sommes correspondant à la TVQ sur les biens et services 
       fournis dans l'exécution des travaux, à l'exception des sommes pour 
       lesquelles on ne peut se prévaloir d'un remboursement de taxe 
       d'intrant. Les soumissionnaires doivent s'adresser directement à la 
       province de Québec afin de recouvrer toute TVQ acquittée par eux 
       dans l'exécution des travaux dans le cadre du contrat.

<strong>IG05   (2007-05-25)  Frais d'immobilisation</strong>

1)     Pour l'application de la CG1.8, « Lois, permis et taxes », seuls les 
       droits ou les frais ayant trait directement au traitement et à 
       l'émission de permis de construire doivent être inclus. Les 
       soumissionnaires ne doivent pas inclure, dans le montant de leur 
       soumission, les sommes correspondant à des droits spéciaux 
       d'aménagement ou de réaménagement municipaux qu'une administration 
       municipale peut exiger comme condition préalable à l'établissement 
       des permis de construire.

<strong>IG06   (2010-01-11)  Liste des sous-traitants et fournisseurs</strong>

1)     Nonobstant toute liste de sous-traitants que le soumissionnaire peut 
       être tenu de déposer dans le cadre de la soumission, le 
       soumissionnaire devra, dans le délai de quarante-huit (48) heures 
       suivant la réception d'un avis écrit à ce sujet, soumettre les noms 
       des sous-traitants et des fournisseurs pour la ou les parties des 
       travaux énumérées dans ledit avis. Le non respect de ces exigences 
       donnera lieu au rejet de la soumission.

<strong>IG07   (2008-05-12)  Livraison des soumissions</strong>

1)     Le Formulaire de soumission et d'acceptation rempli en bonne et due 
       forme doit être joint et cacheté dans l'enveloppe fournie par le 
       soumissionnaire et doit être adressé et soumis au bureau désigné sur 
       la page frontispice « Appel d'offres » pour la réception des 
       soumissions. Il doit parvenir à ce bureau au plus tard à la date et 
       à l'heure indiquées pour la clôture des soumissions.

2)     Sauf indication contraire aux instructions particulières aux 
soumissionnaires

       a)     la soumission doit être en dollars canadiens;
       b)     la protection de fluctuation du taux de change n'est pas 
offerte; et
       c)     toute demande de protection de fluctuation du taux de change 
ne sera pas considérée.

3)     Avant de présenter sa soumission, le soumissionnaire doit s'assurer 
       que l'information suivante est reproduite clairement, en caractères 
       de frappe ou d'imprimerie au recto de l'enveloppe de retour :

       a)     numéro de l'invitation;
       b)     le nom du soumissionnaire;
       c)     l'adresse de retour; et
       d)     l'heure et la date de clôture.

4)     La livraison correcte des soumissions dans les délais prescrits est 
       la responsabilité exclusive du soumissionnaire.

<strong>IG08   (2010-01-11)  Révision des soumissions</strong>

1)     Une soumission présentée conformément aux présentes instructions 
       peut être révisée par lettre ou par télécopie, pourvu que la 
       révision soit reçue au bureau désigné pour la remise des soumissions 
       au plus tard à la date et à l'heure limites de clôture des 
       soumissions. Le document doit porter l'en-tête de lettre ou la 
       signature identifiant le soumissionnaire.

2)     Une modification à une soumission comportant des prix unitaires doit 
       clairement identifier la(les) modification(s) au(x) prix unitaire(s) 
       et préciser au(x)quel(s) des prix unitaires la(les) modification(s) 
       s'applique(nt).

3)     Une lettre ou une télécopie visant à confirmer une révision 
       antérieure doit clairement indiquer qu'il s'agit d'une confirmation.

4)     Si des dispositions ci-dessus ne sont pas respectées, la ou les 
       révisions irrecevables seulement devront être rejetées. L'évaluation 
       portera sur la soumission initiale déposée de même que sur toutes 
       les autres révisions recevables.

<strong>IG09   (2008-05-12)  Acceptation de la soumission</strong>

1)     Le Canada n'est tenue d'accepter aucune soumission, même la plus 
basse.

2)     Sans limiter la portée générale de l'alinéa 1) de l'IG09, le Canada 
       peut rejeter une soumission dans l'un ou l'autre des cas suivants :

       a)     Le soumissionnaire ou l'un de ses employés ou sous-traitants 
              visé dans la soumission a été reconnu coupable en vertu de 
              l'article 121 («<em> Fraudes envers le gouvernement</em> » et 
              «<em> l'Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale</em> »), 
              124 (« <em>Achat ou vente d'une charge</em> »), 380 (« <em>Fraude commise 
              au détriment de Sa Majesté</em> ») ou 418 (« <em>Vente 
              d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</em> ») du Code 
              criminel du Canada, ou en vertu de l'alinéa 80(1)d) (« <em>Fausse 
              inscription, faux certificat ou faux rapport</em> »), au 
              paragraphe 80(2) (« <em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>
               ») ou à l'article 154.01 (« <em>Fraude commise au détriment de 
              Sa Majesté</em> ») de la <em>Loi sur la gestion des finances publiques</em>;

       b)     les privilèges permettant au soumissionnaire de présenter des 
              soumissions ont été suspendus ou sont en voie de le devenir;

       c)     les privilèges permettant à tout employé ou sous-traitant 
              visé dans la soumission de présenter des soumissions sont 
              soumis à une suspension ou sont en voie de le devenir, ce qui 
              rendrait l'employé ou le sous-traitant inadmissible à 
              soumissionner pour les travaux ou pour la partie des travaux 
              que le sous-traitant ou l'employé doit exécuter;

       d)     Dans le cadre de transactions actuelles ou antérieures avec 
le Canada

              (i)    Le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut, pour 
                     quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour 
                     une durée prolongée;

              (ii)   des preuves de fraude, de corruption ou de fausse 
                     déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de 
                     respecter des lois protégeant les personnes contre 
                     toute forme de discrimination ont été déposées à la 
                     satisfaction du Canada à l'égard du soumissionnaire, 
                     de l'un quelconque de ses employés ou d'un 
                     sous-traitant visé dans sa soumission;

              (iii)  le Canada a exercé ou est en voie d'exercer le recours 
                     contractuel lui permettant de retirer les travaux au 
                     soumissionnaire, à un sous-traitant ou à un employé 
                     visé dans la soumission; ou

              (iv)   Le Canada détermine que le rendement du 
                     soumissionnaire dans le cadre d'autres marchés est 
                     suffisamment médiocre pour qu'on le considère 
                     incapable de répondre au besoin faisant l'objet de la 
                     soumission.

3)     Dans l'évaluation du rendement du soumissionnaire dans le cadre 
       d'autres contrats conformément au sous-alinéa 2)d)(iv) de l'IG09, le 
       Canada peut tenir compte, notamment, des questions suivantes :

       a)     la qualité de l'exécution des travaux du soumissionnaire;

       b)     les délais dans lesquels les travaux ont été achevés;

       c)     la gestion générale des travaux de l'entrepreneur et son 
              incidence sur le niveau d'effort exigé de la part du 
              Ministère et de ses représentants.

       d)     l'intégralité et l'efficacité du programme de sécurité de 
              l'entrepreneur lors de l'exécution des travaux.

4)     Sans limiter la portée générale des alinéas 1), 2) et 3) de l'IG09, 
       le Canada peut rejeter toute soumission selon une évaluation 
       défavorable des éléments suivants :

       a)     le caractère suffisant du prix soumis pour permettre de 
              réaliser les travaux, dans le cas des soumissions proposant 
              des prix unitaires, quant à savoir si chaque prix tient 
              fidèlement compte du coût de l'exécution de la partie des 
              travaux à laquelle ce prix s'applique;

       b)     la capacité du soumissionnaire à assurer la structure de 
              gestion, le personnel compétent, l'expérience et l'équipement 
              nécessaires pour exécuter les travaux avec compétence dans le 
              cadre du contrat;

       c)     le rendement du soumissionnaire dans le cadre d'autres 
contrats.

5)     Dans les cas où une soumission devrait être rejetée conformément au 
       alinéas 1), 2), 3) ou 4) de l'IG09, pour des motifs d'instincts de 
       ceux exposés au sous-alinéa 2)b) de l'IG09, le Canada doit en 
       informer le soumissionnaire et lui donner un délai de dix (10) jours 
       pour faire valoir son point de vue, avant de rendre une décision 
       définitive sur le rejet de la soumission.

6)     Le Canada peut ignorer les vices de forme et les irrégularités 
       mineures contenues dans les soumissions qu'il reçoit s'il détermine 
       que les différences entre la soumission et les exigences énoncées 
       dans les documents de soumission peuvent être corrigées ou ignorées 
       sans qu'un préjudice ne soit causé aux autres soumissionnaires.

<strong>IG10   (2010-01-11)  Coûts relatifs aux soumissions</strong>

1)     Aucun paiement ne sera versé pour des coûts encourus pour la 
       préparation et la présentation d'une soumission en réponse à la 
       demande de soumissions. Le soumissionnaire sera seul responsable des 
       frais engagés dans la préparation et la présentation d'une 
       soumission, ainsi que des frais engagés par lui pour l'évaluation de 
       sa soumission.

<strong>IG11   (2010-08-16)  Numéro d'entreprise - approvisionnement</strong>

1)     Les soumissionnaires canadiens doivent avoir un numéro d'entreprise 
       - approvisionnement (NEA) avant de se voir attribuer un contrat. 
       Pour obtenir un NEA, les soumissionnaires peuvent s'inscrire au 
       service Données d'inscription des fournisseurs, sur le site Web 
       Contrats Canada. Pour s'inscrire autrement que par Internet, les 
       soumissionnaires peuvent communiquer avec l'agent d'inscription des 
       fournisseurs le plus près.

<strong>IG12   (2010-01-11)  Respect des lois applicables</strong>

1)     En présentant une soumission, le soumissionnaire atteste qu'il a la 
       capacité juridique de conclure un contrat et qu'il a en sa 
       possession toutes les licences valides, permis, inscription, 
       attestation, déclarations, dépôt, ou autres autorisations requises 
       pour satisfaire à toutes les lois et tous les règlements fédéraux, 
       provinciaux et municipaux qui s'appliquent à la présentation de la 
       soumission et à l'établissement du contrat subséquent portant sur 
       l'exécution des travaux.

2)     Aux fins de vérification des exigences mentionnées à l'alinéa 1) de 
       l'IG12, le soumissionnaire doit, sur demande, fournir une copie de 
       chaque licence, permis, inscription, attestation, déclaration, dépôt 
       ou autre autorisation valides indiquée dans la demande, tout en 
       respectant le délai établi pour la présentation de ces documents.

3)     Le non respect des exigences exprimées à l'alinéa 2) de l'IG12 
       donnera lieu au rejet de la soumission.

<strong>IG13   (2010-01-11)  Approbation des matériaux de remplacement</strong>

1)     Dans les cas où l'on précise des matériaux en fonction d'une 
       appellation ou d'une marque de commerce ou du nom du fabricant ou du 
       fournisseur, la soumission doit être basée sur l'utilisation des 
       matériaux désignés. Pendant la période d'invitation, on pourra 
       considérer des matériaux de remplacement à la condition que l'agent 
       des contrats reçoive par écrit des données techniques complètes au 
       moins dix (10) jours avant la date fixée pour la clôture des 
       soumissions. Si on approuve des matériaux de remplacement pour les 
       besoins de la soumission, on publiera un addenda aux documents de 
       soumissions.

<strong>IG14   (2010-01-11)  Évaluation du rendement</strong>

1)     Les soumissionnaires doivent noter que le Canada évaluera le 
       rendement de l'entrepreneur pendant la réalisation des travaux et au 
       moment de leur achèvement. Cette évaluation portera sur la qualité 
       de l'exécution des travaux, les délais d'exécution, la gestion de 
       projet, la gestion du contrat et la gestion de la santé et sécurité. 
       Si le rendement de l'entrepreneur est jugé insatisfaisant, les 
       privilèges lui permettant de présenter des soumissions dans le cadre 
       de travaux ultérieurs pourront être suspendus indéfiniment.

2)     Le formulaire PWGSC-TPSGC 2913, SELECT - Formulaire du rapport 
       d'évaluation du rendement de l'entrepreneur, est utilisé pour 
       évaluer le rendement.



</pre>