<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG 6.1 Changements dans les travaux</strong>

1.     Le ministre ou, s'il est autorisé par lui, le représentant 
       ministériel a le droit d'ordonner des travaux additionnels, de 
       dispenser l'entrepreneur d'effectuer l'ensemble ou une partie des 
       travaux décrits dans les plans et devis ou dans l'Énoncé des travaux 
       ou de changer ceux-ci.

2.     Le représentant ministériel décide si une chose qui a été faite ou 
       n'a pas été faite par suite des directives données conformément au 
       paragraphe 1 de l'article CG 6.1 a eu pour effet d'augmenter ou de 
       réduire le coût des travaux pour l'entrepreneur.  Le cas échéant, le 
       montant payable en vertu du contrat est augmenté ou réduit d'un 
       montant calculé conformément à l'article CG 5.9.

3.     Toute modification des modalités du contrat, autres que les 
       changements pouvant être ordonnés par le ministre ou le représentant 
       ministériel en vertu du paragraphe 1 de l'article CG 6.1 est faite 
       par entente écrite conclue entre le Canada et l'entrepreneur.

<strong>CG 6.2 Changements dans les conditions du sol et retards du Canada</strong>

1.     Aucun paiement supplémentaire n'est fait à l'entrepreneur en raison 
       d'une dépense supplémentaire encourue ou d'une perte ou d'un dommage 
       subi par lui, à moins que le représentant ministériel certifie que 
       cette dépense, cette perte ou ce dommage est directement attribuable :

       a)     à un écart substantiel entre les renseignements sur les 
              conditions du sol indiqués dans les plans et devis ou 
              l'énoncé des travaux et les conditions réelles constatées sur 
              le site des travaux; 

       b)     à la négligence ou au retard de la part du Canada, après la 
              date d'attribution du contrat :

              (i)    à fournir tout renseignement ou à effectuer tout acte 
                     auquel il est expressément obligé par le contrat ou 
                     que les usages de l'industrie dicteraient 
                     ordinairement; ou

              (ii)   à suspendre les travaux conformément à l'article CG 7.3.

2.     Dans les dix (10) jours qui suivent la date de la constatation des 
       conditions du sol ou de la négligence ou du retard, l'entrepreneur 
       avise par écrit le représentant ministériel d'une réclamation 
       relative aux dépenses supplémentaires encourues ou aux pertes ou 
       dommages subis.

3.     Le montant supplémentaire visé au présent article est calculé 
       conformément à l'article CG5.9.

4.     Si, de l'avis du représentant ministériel, une différence dans les 
       conditions du sol visée au paragraphe 1 de l'article CG 6.2 se 
       traduit par une économie pour l'entrepreneur, le prix contractuel 
       payable à l'entrepreneur est réduit d'un montant égal à cette 
       économie.

<strong>CG 6.3 Prolongation de délai</strong>

1.     Le représentant ministériel peut, s'il estime que l'achèvement en 
       retard des travaux est attribuable à des causes indépendantes de la 
       volonté de l'entrepreneur et sur demande présentée par écrit par 
       l'entrepreneur avant la date fixée pour l'achèvement des travaux, 
       prolonger le délai d'achèvement des travaux avec l'approbation du 
       ministre.

2.     S'il n'achève pas les travaux à la date fixée mais les achève par la 
       suite, l'entrepreneur :

       a)     paie tous les frais d'inspection encourus par le Canada 
              relativement aux travaux après la date fixée pour leur 
              achèvement;

       b)     indemnise le Canada des pertes et dommages résultant de son 
              défaut d'achever les travaux avant la date fixée par le 
              contrat.

</pre>