<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'agent de négociation des contrats doit adapter la clause selon le cas.  
Utiliser la clause suivante dans une Demande de proposition à 2 phases.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les documents qui constituent la proposition sont les suivants :

       a)     R1110T, Instructions générales aux proposants (IG);
              Instructions particulières aux proposants (IP) ;
              Document de la proposition;
              Énoncé de projet;
              Exigences de présentation et évaluation des propositions 
              (EPEP);
              Toute modification au document de la DDP émise avant la date 
              prévue de présentation des propositions dans le cadre de la 
              phase 2.

       b)     les clauses, conditions et modalités générales, et les 
              modifications qui s'y rapportent, désignées comme suit :
              Entente
              R1205D, Table des matières - Conditions générales
              R1210D, CG 1 - Dispositions générales
              R1215D, CG 2 - Administration du contrat
              R1220D, CG 3 - Services de l'expert-conseil
              R1226D, CG 4 - Droit d'auteur et réutilisation des documents
              R1230D, CG 5 - Modalités de paiement
              R1235D, CG 6 - Modifications
              R1240D, CG 7 - Services retirés à l'expert-conseil, 
              suspension ou résiliation
              R1245D, CG 8 - Règlements des conflits
              R1250D, CG 9 - Indemnisation et assurance
              R1270D, Sanctions internationales
              Particularités de l'entente

       c)     la proposition de la phase 1 et le Formulaire de déclaration 
              dûment remplis et signés, lorsqu'ils ont été présentés et 
              acceptés;

       d)     la proposition de la phase 2 et le Formulaire de proposition 
              de prix dûment remplis et signés, lorsqu'ils ont été 
              présentés et acceptés;

       e)     le document intitulée « Faire affaire avec SAG ».

2.     Lorsqu'il présente une soumission, le proposant affirme de ce fait 
       avoir lu ces documents et accepter les modalités qui y sont énoncées. 

3.     Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les conditions 
       générales et les clauses indiquées dans la présente par un titre, un 
       numéro et une date, sont incorporées par renvoi dans la présente 
       invitation à soumissionner et tout contrat subséquent comme si elles 
       y étaient formellement reproduites, sous réserve des autres 
       conditions contenues dans la présente.

4.     Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans la 
       présente par un titre, un numéro et une date sont reproduites dans 
       le guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat</em> publié par 
       Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

       Une version électronique est disponible sur le site Web de TPSGC à 
       l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline">http://sacc.tpsgc.gc.ca/sacc/index-f.jsp</strong>.

</pre>