<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante avec les conditions générales 9329 et 9601.  Il 
s'agit d'une clause de style généralement incluse dans les contrats de location. 
 Le texte de cette clause se prête bien à un emploi dans les offres à commandes.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Sauf indication contraire dans le présent document, les conditions 
suivantes s'appliquent :

1.     L'entrepreneur sera responsable de :

       a)     la livraison à la destination précisée dans le contrat;

       b)     la reprise du véhicule à la date d'expiration ou de 
              résiliation du contrat;

       c)     la cueillette et la remise du véhicule aux fins de travaux 
              d'entretien;

       d)     l'immatriculation, les permis ou exemptions;

       e)     l'entretien complet découlant de l'usure normale;

       f)     le remplacement et la réparation des pneus;

       g)     l'installation de pneus d'hiver, sur demande;

       h)     la fourniture d'un autre véhicule immatriculé de même type et 
              de mêmes dimensions en remplacement d'un véhicule particulier 
              lorsque des réparations doivent être effectuées sur celui-ci 
              et que ces réparations prendront plus de vingt-quatre (24) 
              heures.  Il sera tenu compte du temps où le véhicule sera en 
              réparation pour le calcul des frais mensuels;

       i)     l'installation de cloisons entre le compartiment de 
              marchandises et le compartiment logeant le conducteur ou le 
              passager dans tous les véhicules de transport de marchandises;

       j)     tous les services de garantie, c'est-à-dire le remplacement 
              de pièces habituellement fournies aux termes de la garantie 
              du fabricant ainsi que la main-d'oeuvre nécessaire au 
              remplacement de ces pièces.  La période de garantie ne doit 
              en aucun cas être inférieure à douze (12) mois.  Il doit être 
              possible d'obtenir le service de garantie décrit précédemment 
              auprès de tout concessionnaire de la marque du véhicule loué 
              au Canada.

2.     Il incombera au consignataire de :

       a)     faire le plein d'essence;
       b)     de faire les changements d'huile;
       c)     faire laver les véhicules;
       d)     de remettre à l'entrepreneur toutes les pièces de véhicule 
              remplacées, notamment les pneus endommagés ou usés.

3.     Généralités : 
       a)     Les instructions pour les réparations seront remises au 
              consignataire au moment de l'acceptation du véhicule.  Toute 
              autorisation d'entreprendre des réparations doit être obtenue 
              de l'entrepreneur.  Le coût des remplacements effectués sera 
              porté au crédit du compte du consignataire par l'entrepreneur 
              au moment où ce dernier reçoit la facture acquittée émise 
              pour un tel remplacement.

       b)     Seules les clauses et conditions énoncées dans le présent 
              document s'appliquent.


</pre>