<pre><div class="sacc-item">

Le profit estimatif compris dans l'attestation de prix ou de
taux fournie par l'entrepreneur peut faire l'objet d'une
vérification des comptes par le Canada, avant ou après
que l'entrepreneur n'ait été payé conformément
aux conditions du contrat. La vérification des comptes a pour
but de déterminer si le profit réel réalisé
à la suite d'un seul contrat, s'il en existe un seul, ou si le
profit global réel réalisé par l'entrepreneur à
la suite d'un ensemble de contrats négociés à prix
ferme et à taux fixes basés sur le temps
exécutés pendant une période précise et
choisie, est raisonnable et justifié par rapport au profit
estimatif indiqué dans une ou des attestations de prix ou de
taux antérieurs.

Si la vérification démontre que le profit réel
n'est pas raisonnable et justifié, tel que défini
ci-dessus, l'entrepreneur doit rembourser au Canada le
trop-payé.
</div></pre>