<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1029   00     (2004-12-10)  Réparation des navires</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     L'entrepreneur doit fournir les installations, etc.
03     Qualité et exécution des travaux
04     L'inspecteur juge en dernier ressort des travaux, des matériaux, etc.
05     Réfection des travaux de qualité inférieure
06     Les pièces enlevées, etc., demeurent la propriété du Canada
07     Droits de quai et de bassin et charges incidentes
08     Navire armé
09     Navire désarmé
10     Assurance
11     Cérémonie publique
12     Dépôt de garantie




<strong>1029   01     (2004-12-10)  Interprétation</strong>

1.     À moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat :
       « Canada ». « Couronne », « Sa Majesté », « l'État » : signifie sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

       l'expression « les conditions générales » désigne les conditions 
       générales 1026A qui font partie du contrat;

       l'expression « conditions générales supplémentaires » désigne les 
       conditions générales supplémentaires;

       le mot « navire » désigne le bateau ou navire que l'entrepreneur 
       doit réparer, équiper, transformer ou traiter de toute autre manière, 
       en vertu du contrat, et comprend l'ensemble coque, moteurs, 
       chaudières, machines, auxiliaires, fournitures, matériel, garnitures 
       et équipement.

2.     Les présentes conditions générales supplémentaires doivent être 
       interprétées de concert avec les conditions générales, pourvu que, 
       dans l'éventualité d'incompatibilité entre les dispositions des 
       conditions générales et les présentes conditions générales 
       supplémentaires, ces dernières prévalent.

<strong>1029   02     (1991-06-01)  L'entrepreneur doit fournir les installations, 
                                   etc.</strong>

Sauf stipulation contraire dans les présentes, l'entrepreneur doit fournir, 
à ses propres frais, la main-d'oeuvre, les services de surveillance, les 
machines, le matériel, les appareils, les outils, les accessoires, les 
matériaux, les articles et les biens nécessaires à la bonne exécution et à 
l'achèvement des travaux.

<strong>1029   03     (1991-06-01)  Qualité et exécution des travaux</strong>

Tous les matériaux et pièces employés aux fins des travaux doivent être de 
la qualité précisée au devis et convenir aux fins particulières pour 
lesquelles ils sont employés et ils doivent être utilisés le plus possible 
selon les règles de l'art et uniquement de la façon approuvée par 
l'inspecteur.

<strong>1029   04     (1991-06-01)  L'inspecteur juge en dernier ressort des 
                            travaux, des matériaux, etc.</strong>

Si une partie quelconque du devis prévoit une méthode de construction ou la 
fourniture et (ou) l'utilisation de matériaux, d'équipement ou de pièces 
qui ne sont pas précisés dans le détail, l'entrepreneur a le droit de faire 
un choix, pourvu que la construction ainsi exécutée et que les matériaux, 
l'équipement et les pièces ainsi fournis et (ou) utilisés soient conformes 
aux règles de l'art qui prévalent normalement dans la construction maritime 
pour le genre et la catégorie de navires prévus par le contrat et pourvu 
que le devis et autres exigences du contrat soient entièrement respectés.  
Sous réserve de ce qui précède, l'inspecteur jugera en dernier ressort de 
la qualité, quantité et convenance de l'exécution des travaux, des pièces, 
matériaux, installations, machines, appareils, outils et équipement 
utilisés aux fins des travaux, ainsi que du sens ou de l'interprétation du 
devis, et sa décision à l'égard de tout ou d'une partie de ce qui précède 
sera définitive et liera l'entrepreneur.  Celui-ci se soumettra sans délai 
et entièrement à tous les ordres, directives ou instructions donnés à tout 
moment par l'inspecteur en ce qui a trait aux travaux, à leur exécution ou 
à leur avancement, ou aux pièces, matériaux, installations, appareils, 
machines, outils ou équipement utilisés aux fins des travaux.

<strong>1029   05     (1991-06-01)  Réfection des travaux de qualité inférieure</strong>

L'inspecteur peut mettre l'entrepreneur en demeure de refaire, à ses 
propres frais, une partie quelconque des travaux, si, de son avis, leur 
exécution n'est pas conforme aux dispositions du contrat; si l'entrepreneur 
ne s'exécute pas dans un délai raisonnable, que peut fixer une telle mise 
en demeure ou tout autre avis subséquent, l'inspecteur peut alors faire 
refaire ou remplacer de tels travaux par tout moyen qu'il juge opportun et 
l'entrepreneur doit en supporter les frais.

<strong>1029   06     (2004-12-10)  Les pièces enlevées, etc., demeurent la 
                            propriété du Canada</strong>

Les pièces, matériel, matériaux ou accessoires, quels qu'ils soient, 
enlevés d'un navire de façon permanente lors de l'exécution des travaux, 
demeurent la propriété du Canada et il en est disposé selon l'ordre du 
Ministre.
 
<strong>1029   07     (2004-12-10)  Droits de quai et de bassin et charges 
                            incidentes</strong>

1.     Tant que l'exécution des travaux n'est pas terminée, l'entrepreneur 
       est responsable de tous droits, charges, dépenses et débours 
       inhérents ou incidents à l'exécution des travaux, y compris les 
       droits de quai, de remorquage, de bassin, d'installation, 
       d'éclairage électrique et de conduites d'eau aux fins d'essai et du 
       plein des bassins.

2.     En cas des impôts, taxes ou droits, ou autres impositions et charges, 
       de quelque nature que ce soit, demeurés impayés après l'acceptation 
       formelle des travaux par le Ministre et l'exécution de toutes les 
       dispositions du contrat par le Canada, l'entrepreneur doit 
       rembourser au Canada, dans les trente (30) jours, les impôts, taxes, 
       droits, impositions et charges payés par le Canada.

<strong>1029   08     (2004-12-10)  Navire armé</strong>

Si le navire doit demeurer armé pendant l'exécution des travaux, alors,

a)     les travaux doivent être effectués sur le navire, à un poste où il 
       accoste à l'occasion; toutefois, toutes les dispositions en vue de 
       l'exécution rapide des travaux doivent être prises pour que le 
       navire accoste à un endroit de nature à faciliter à l'entrepreneur, 
       l'exécution, sur le navire, des travaux requis;

b)     l'entrepreneur n'est pas chargé ni responsable du soin et de la 
       protection du navire, mais est tenu responsable de toute perte ou 
       tout dommage ou toute blessure corporelle (subie par des personnes 
       autres que celles à son emploi) imputables à une négligence, erreur 
       ou omission de sa part ou de la part de ses administrateurs, 
       serviteurs, agents ou employés au cours de l'exécution des travaux.  
       Dans le cas de telle perte ou de tel dommage, touchant le navire ou 
       les travaux, l'entrepreneur doit sans délai, sauf prescription 
       contraire du Ministre ou de l'inspecteur et sous réserve des 
       conditions imposées par le Ministre ou l'inspecteur, à ses propres 
       frais, réparer, restaurer et (ou) remplacer le navire et (ou) les 
       travaux ainsi perdu ou détruit.  L'entrepreneur doit tenir le Canada 
       et le Ministre indemnes et à couvert des pertes, dommages-intérêts, 
       frais et dépenses résultant de toute demande d'indemnité relative à 
       telle perte, de tels dommages-intérêts ou de telle blessure 
       corporelle causés ainsi qu'il a été spécifié plus haut.  

<strong>1029   09     (2004-12-10)  Navire désarmé</strong>

Si le navire est désarmé pendant l'exécution des travaux, alors,

a)     à moins que le Ministre n'aie antérieurement approuvé la mise au sol 
       du navire, celui-ci doit être amarré de façon à ne pas toucher le 
       sol, à marée haute ou à marée basse;

b)     l'entrepreneur doit assumer la charge et la responsabilité entière 
       du soin et de la protection suffisante du navire à compter du moment 
       où il en prend livraison et jusqu'à ce que la remise dudit navire 
       soit acceptée par la personne ou les personnes désignées par le 
       Ministre pour ce faire;

c)     des copies de toutes les listes d'accessoires et dispositifs de 
       rechange seront remises à l'entrepreneur, qui doit les vérifier 
       conjointement avec l'inspecteur puis accuser réception des articles 
       y figurant; une fois les travaux achevés, l'entrepreneur, s'il peut 
       rendre compte de tels articles à la satisfaction de l'inspecteur, 
       est dégagé de toute responsabilité à l'égard desdits articles;

d)     l'entrepreneur doit assurer l'entreposage du matériel et des 
       accessoires, articles ou biens, temporairement enlevés du navire 
       pendant les travaux ou fournis par le Canada pour l'arrimage ou 
       l'ajustage à bord du navire, et les maintenir en bon état, lubrifiés, 
       peints et protégés des intempéries; il doit les remettre au Canada 
       dans l'état où ils étaient au moment où ils ont été enlevés du 
       navire ou lui ont été fournis.  L'entrepreneur doit en outre 
       entreposer en lieu sûr la ou les pièces enlevées de façon définitive 
       du navire, jusqu'à ce qu'il en soit disposé tel que précité;

e)     l'entrepreneur doit prendre les précautions usuelles voulues au 
       maintien en bon état de conservation les machines, matériel, 
       accessoires, fournitures ou biens laissés dans le navire et que les 
       éléments pourraient endommager;

f)     si les travaux à exécuter en vertu des présentes nécessitent 
       l'enlèvement de fournitures et qu'aucun lieu sûr d'entreposage n'est 
       disponible à bord du navire, l'entrepreneur doit fournir la 
       main-d'oeuvre devant procéder à l'enlèvement et à l'entreposage de 
       ces fournitures en lieu sûr.  L'entrepreneur doit fournir un 
       récépissé de telle fournitures.  Il s'engage à entreposer avec soin 
       et prudence lesdites fournitures et à ne pas les mêler à des biens 
       de nature semblable;

g)     l'entrepreneur est responsable des pertes ou dommages touchant 
       l'ensemble ou une partie du navire ou des travaux et de toute 
       blessure corporelle (subie par des personnes autres que celles à son 
       emploi) imputables à une négligence, erreur ou omission de sa part 
       ou de la part de ses administrateurs, serviteurs, agents ou employés, 
       survenus entre le moment où il prend possession du navire et celui 
       de sa livraison et de l'acceptation des travaux conformément aux 
       dispositions des présentes.  Si de telles pertes ou de tels dommages 
       se produisent avant la livraison et l'acceptation finale, 
       l'entrepreneur doit sans délai (sauf prescription contraire du 
       Ministre ou de l'inspecteur et sous réserves des conditions imposées 
       par le Ministre ou l'inspecteur), à ses propres frais, réparer, 
       restaurer et (ou) remplacer le navire et (ou) les travaux  ayant 
       subi de telles pertes ou de tels dommages.  Ni le Canada, ni le 
       Ministre ne peuvent, à quelque égard, être tenus responsables des 
       pertes ou dommages concernant ou pouvant concerner le navire et (ou) 
       les travaux, ou une partie ou des parties de ceux-ci (avant la 
       livraison, conformément aux dispositions des présentes), ou des 
       blessures, y compris les blessures mortelles, subies par une ou des 
       personnes, ou de tous autres dommages ou préjudices, quels qu'ils 
       soient, attribuables ou ayant quelque rapport au navire, ou 
       attribuables de quelque façon aux travaux, et l'entrepreneur doit 
       tenir le Canada et le Ministre indemnes et à couvert des pertes, 
       frais, dommages-intérêts et dépenses résultant de toute demande 
       d'indemnité relative à de telles pertes, de tels dommages-intérêts 
       ou de telles blessures. 

<strong>1029   10     (2004-12-10)  Assurance</strong>

L'entrepreneur garantit qu'il est couvert par l'assurance de responsabilité 
des constructeurs de navires et (ou) des réparateurs de navires pour le 
montant spécifié au contrat et s'engage, par les présentes, à maintenir en 
vigueur ladite assurance pendant l'exécution du contrat; il convient de 
plus que, en cas de toute perte ou de tout accident, couverts par ladite 
assurance, subis par le navire ou les travaux, ou s'y rapportant, cette 
assurance entrera en jeu pour protéger les intérêts manifestes du Canada.

<strong>1029   11     (1991-06-01)  Cérémonie publique</strong>

L'entrepreneur ne doit autoriser aucune cérémonie publique en rapport avec 
les travaux sans d'abord obtenir la permission écrite du Ministre.

<strong>1029   12     (2004-12-10)  Dépôt de garantie</strong>

1.     Le dépôt (s'il en est) mentionné au contrat doit être gardé par le 
       Canada à titre de garantie de l'exécution convenable et complète des 
       travaux et du respect par l'entrepreneur de toutes les obligations 
       et dispositions que prévoit le contrat.  À moins que le dépôt ne 
       soit confisqué par le Canada conformément aux dispositions des 
       présentes, le Canada doit remettre à l'entrepreneur tous revenus et 
       recettes réalisés sur ledit dépôt (attendu que le Canada ne sera 
       tenu en aucun cas d'investir des sommes portant intérêt ou autres) 
       et, dans le cas de coupons d'intérêts ou coupons de dividendes 
       payables au porteur, le Canada  doit les  remettre à l'entrepreneur 
       à l'échéance.  Si l'entrepreneur faillit à l'exécution de l'une ou 
       l'autre des clauses du contrat, le dépôt doit être (réservation 
       faite de tous les autres droits et recours dévolus au Canada) 
       confisqué et retenu par le Canada à titre de dommages-intérêts 
       déterminés et non en tant que sanction; par contre, si 
       l'entrepreneur a dûment exécuté, observé et réalisé toutes les 
       obligations et clauses du contrat, le dépôt doit lui être remis.

2.     Nonobstant ce qui précède, le Ministre peut, à sa discrétion, 
       autoriser la remise du dépôt à l'entrepreneur en tout temps avant 
       que celui-ci n'ait rempli toutes les obligations du contrat.  En un 
       tel cas, la remise du dépôt se fait sous réserve de tous les droits 
       et recours dévolus au Canada en vertu du contrat.


</pre>