<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Documents de soumission
02     La soumission
03     Modalités de signature et Identité ou capacité civile du 
       soumissionnaire
04     Taxe sur les produits et services
05     Taxe de ventes du Québec
06     Frais d'immobilisation
07     Bureau des soumissions déposées
08     Immatriculation et évaluation préalable de l'outillage flottant 
09     Liste des sous-traitants et fournisseurs
10     Exigences relatives à la garantie de soumission
11     Livraison des soumissions
12     Révision des soumissions
13     Acceptation de la soumission
14     Langue de la soumission et des documents du contrat
15     Exigences relatives à la garantie contractuelle
16     Respect des lois applicables
17     Approbation des matériaux de remplacement
18     Évaluation du rendement
19     Numéro d'entreprise - approvisionnement (NEA)


<strong>01     (2004-12-10)  Documents de soumission</strong>

1.     Figurent dans la liste suivante les documents de soumission:

       a)     Instructions particulières aux soumissionnaires;

       b)     Formulaire de soumission;

       c)     Plans et devis « A »;

       d)     Instructions générales aux soumissionnaires R0001T 
              (2004-12-10), désignées dans les documents de soumission par 
              l'appellation « Instructions générales aux soumissionnaires »;

       e)     Articles de convention « A » R0200C (2004-12-10), désignés 
              dans la présente par l'appellation « Articles de convention »;

       f)     Modalités de paiement « B » R0201D (2002-12-13), désignées 
              dans les Articles de convention par l'appellation « Modalités 
              de paiement »;

       g)     Conditions générales « C » R0202D (2004-05-14), désignées 
              dans les Articles de convention par l'appellation « 
              Conditions générales »;

       h)     Justes salaires et heures de travail - Conditions de travail, 
              R0203D (2004-05-14), désignées dans les Articles de 
              convention par l'appellation « Conditions de travail ».

       i)     Échelles de justes salaires pour les contrats fédéraux de 
              construction, désignées dans les Articles de convention par 
              l'appellation « Échelles de justes salaires »;

       j)     Conditions d'assurance « E » R0204D (2004-12-10), désignées 
              dans les Articles de convention par l'appellation « 
              Conditions d'assurance »;
 
       k)     Conditions de garantie du contrat « F » R0205D (2004-05-14), 
              désignées, dans les Articles de convention, par l'appellation 
              « Conditions de garantie du contrat »;

       l)     Tous les addenda émis avant la date limite fixée pour la 
              présentation de la soumission.

2.     Les documents identifiés dans les alinéas 1.d) à 1.k) ci-dessus par 
       leur titre, leur numéro et leur date sont incorporés par renvoi dans 
       les documents de soumission et font partie intégrante de la 
       soumission et de tout contrat subséquent.  Lorsqu'il présente une 
       soumission, le soumissionnaire affirme de ce fait avoir lu ces 
       documents et les autres documents énumérés au paragraphe 1.1 et 
       accepter les modalités qui y sont énoncées.

3.     Ä l'exception des Échelles de justes salaires pour les contrats 
       fédéraux de construction, les documents énumérés au paragraphe 1.1 
       peuvent être obtenus, sous forme d'exemplaire imprimé, auprès de 
       MERX de la même manière que pour les dossiers de soumission.  Le 
       numéro de téléphone à composer partout au Canada pour communiquer 
       avec MERX est le 1-800-964-MERX (6379).  Les documents susmentionnés 
       peuvent également être consultés sur le site Web de MERX à l'adresse <strong class="wsStyleUnderline">
       http://www.merx.com</strong>.

4.     Les entrepreneurs devraient également prendre note qu'ils doivent 
       afficher, bien à la vue, à l'endroit où les travaux prévus dans le 
       contrat sont exécutés, un exemplaire des présentes Conditions de 
       travail et un exemplaire de l'échelle de justes salaires applicable.  
       Les Échelles de justes salaires pour les contrats fédéraux de 
       construction et les Conditions de travail peuvent être consultés sur 
       le site Web des Ressources humaines et du Développement des 
       compétences Canada à : <strong class="wsStyleUnderline">http://www.hrsdc.gc.ca/asp/passerelle.asp?hr=
       fr/pt/ot/ntemt/js/echelle.shtml&amp;hs=cgp</strong> et <strong class="wsStyleUnderline">http://www.hrsdc.gc.ca/asp
       /passerelle.asp?hr=fr/pt/ot/ntemt/js/conditions.shtml&amp;hs=cgp</strong>, 
       respectivement.

<strong>02     (2004-12-10)  La soumission</strong>

1.     La soumission :

       a)     doit être présentée sur le formulaire de soumission fourni 
              par l'entremise du MERX ou sur une reproduction claire et 
              lisible de ce formulaire; la reproduction doit être identique 
              à tous égards au formulaire de soumission fourni par le MERX;

       b)     ne doit pas être envoyée à l'Unité de réception des 
              soumissions par télécopieur; les soumissions envoyées par 
              télécopieur ne sont pas acceptables;

       c)     doit s'inspirer des documents de soumission énumérés 
              ci-dessus;

       d)     doit être remplie correctement à tous égards;

       e)     doit être signée conformément aux procédures de signature 
              énoncées dans la présente; et

       f)     doit être accompagnée

              (i)    de la garantie de soumission précisée dans la présente; 
                     et

              (ii)   de tout autre document précisé ailleurs dans les 
                     documents d'appel d'offres où il est stipulé que ledit 
                     document doit accompagner la soumission.

2.     Les documents d'appel d'offres ne sont pas disponibles pour 
       distribution le jour même de la clôture des soumissions.

3.     Toute modification aux sections types ou pré-imprimées du formulaire 
       de soumission ou toute condition ou restriction ajoutée à la 
       soumission constituera une cause directe de rejet.  Les 
       modifications, corrections, changements ou ratures apportés à des 
       énoncés ou à des chiffres entrés sur le formulaire de soumission par 
       le soumissionnaire doivent être paraphés par la ou les personnes qui 
       signent la soumission.  Les initiales doivent être des paraphes 
       originaux.  Les modifications, corrections, changements ou ratures 
       non paraphés seront considérés comme nuls et sans effet.

<strong>03     (2004-12-10)  Modalités de signature et Identité ou capacité civile 
                     du soumissionnaire </strong>

1.     Les signataires autorisés doivent apposer leur signature sur la page 
       couverture de l'invitation à soumissionner leurs nom et titre 
       doivent être inscrits en lettres moulées ou être dactylographiés 
       dans l'espace prévu.

2.     Pour confirmer le pouvoir des signataires et de manière à déterminer 
       la capacité civile en vertu de laquelle il entend conclure un marché, 
       le soumissionnaire qui exerce ses activités commerciales sous un nom 
       autre que son nom personnel doit, avant l'attribution du contrat, 
       fournir, à la demande du Canada, une preuve satisfaisante de

       a)     ce pouvoir de signature;

       b)      la capacité civile en vertu de laquelle il exerce ses 
              activités commerciales.

       Il peut s'agir, comme preuve du pouvoir de signature, d'une copie 
       certifiée conforme d'une résolution nommant le ou les signataires 
       autorisés à signer la présente soumission au nom de la compagnie 
       constituée en personne morale ou de la société de personnes et, 
       comme preuve de la capacité civile, d'une copie des documents 
       d'incorporation ou de l'enregistrement d'un nom commercial d'un 
       propriétaire unique, d'une raison sociale (appellation commerciale) 
       ou de la constitution d'une société.

<strong>04     (2004-05-14)  Taxe sur les produits et services</strong>

Les soumissions ne doivent pas tenir compte du montant de la taxe sur les 
produits et services (TPS), qui ne doit pas entrer en ligne de compte dans 
le calcul du montant de la garantie de soumission ou de la garantie du 
contrat qui peuvent être exigées.  Toutes les sommes prélevées au titre de 
la TPS doivent être facturées distinctement dans une demande d'acompte 
soumise par l'entrepreneur et lui seront versées en sus de la somme 
approuvée par l'ingénieur pour les travaux exécutés dans le cadre du 
contrat.  L'entrepreneur devra verser la somme correspondante à l'Agence du 
revenu du Canada conformément aux lois en vigueur.

<strong>05     (1996-01-01)  Taxe de vente du Québec</strong>

Le gouvernement fédéral est exempté de la taxe de vente du Québec qui est 
entrée en vigueur le 1er juillet 1992.  Les soumissionnaires ne doivent pas 
inclure, dans leurs prix, toutes les sommes correspondant à la taxe de 8 p. 
100 sur les biens et à la taxe de 4 p. 100 sur les services fournis dans 
l'exécution des travaux, à l'exception des sommes pour lesquelles on ne 
peut se prévaloir d'un remboursement de taxe d'intrant.  Les 
soumissionnaires doivent s'adresser directement à la province de Québec 
afin de recouvrer toutes les taxes de vente du Québec acquittées par eux 
dans l'exécution des travaux dans le cadre du contrat.

<strong>06     (1996-01-01)  Frais d'immobilisation</strong>

Pour l'application de l'article CG 14 des Conditions générales « C », seuls 
les droits ou les frais ayant trait directement au traitement et à 
l'émission de permis de construire doivent être inclus.  Les 
soumissionnaires ne doivent pas inclure, dans le montant de leur soumission, 
les sommes correspondant à des droits spéciaux d'aménagement ou de 
réaménagement municipaux qu'une administration municipale peut exiger comme 
condition préalable à l'établissement des permis de construire.

<strong>07     (2004-12-10)  Bureau des soumissions déposées</strong>
 
S'il est indiqué dans le document d'appel d'offres qu'il faut avoir recours 
à un Bureau des soumissions déposées pour certains éléments de l'ouvrage 
visé, le soumissionnaire doit :

a)     obtenir des soumissions pour ces éléments par l'intermédiaire du 
       Bureau des soumissions déposées selon les règles de ce Bureau; et

b)     demander à toutes les entreprises spécialisées qui lui présentent 
       directement une soumission d'établir cette soumission en fonction de 
       la partie des travaux telle que définie dans les règles du Bureau 
       local des soumissions déposées (p.ex. définition de la spécialité, 
       section du devis, etc.)

<strong>08     (1996-01-01)  Immatriculation et évaluation préalable de l'outillage 
                     flottant</strong>

Les dragues ou autres outillages flottants qui seront utilisés dans 
l'exécution des travaux doivent être immatriculés au Canada.  Dans le cas 
des dragues ou des autres outillages flottants non fabriqués au Canada, le 
soumissionnaire doit se faire délivrer, par Industrie Canada, un certificat 
d'évaluation décrit dans l'appendice consacré aux outillages flottants dans 
le formulaire de soumission et joindre ce certificat à sa soumission.  
L'outillage ainsi évalué par Industrie Canada pourra être accepté dans le 
cadre de ce projet de dragage.

<strong>09     (1996-01-01)  Liste des sous-traitants et fournisseurs</strong>

Nonobstant toute liste de sous-traitants que le soumissionnaire peut être 
tenu de déposer dans le cadre de la soumission, le soumissionnaire qui 
déposera l'offre recevable la moins-disante devra, dans le délai de 
quarante-huit (48) heures suivant la réception d'un avis écrit à ce sujet, 
soumettre les noms des sous-traitants et des fournisseurs pour la ou les 
tranches des travaux énumérées dans ledit avis.

<strong>10     (2004-12-10)  Exigences relatives à la garantie de soumission</strong>

1.     Le soumissionnaire doit inclure dans sa soumission une garantie de 
       soumission sous la forme d'un cautionnement de soumission ou d'un 
       dépôt de garantie.

       a)     Dans le cas d'une soumission de 250 000 $ ou moins, ladite 
              garantie doit représenter au moins 10 p. 100 du montant de la 
              soumission;

       b)     Dans le cas d'une soumission supérieure à 250 000 $, ladite 
              garantie doit représenter au moins 25 000 $, majorée d'une 
              somme au moins égale à 5 p. 100 de la partie du montant de la 
              soumission qui excède 250 000 $.

       Le montant maximum de la garantie de soumission requise est de 250 
       000 $, quel que soit le montant de la soumission.

2.     Le cautionnement de soumission doit être établi dans une forme 
       approuvée <em>(Guide des approvisionnements</em>, Annexe 7.1), être dûment 
       rempli, porter une ou des signatures originales et provenir d'une 
       compagnie dont les cautionnements sont acceptés par le gouvernement 
       du Canada au moment de la clôture des soumissions ou d'une compagnie 
       désignée dans les sites Web suivants : <strong class="wsStyleUnderline">http://www.tpsgc.gc.ca/sos/
       corporate/sm/text/chapter07-f.html#annex7.1 </strong>et <strong class="wsStyleUnderline">http://www.tbs-sct.gc.ca
       /pubs_pol/dcgpubs/Contracting/contractingpol_l_f.html</strong> (Compagnies de 
       cautionnement reconnues du CT).

3.     Le dépôt de garantie doit être un original, dûment rempli et signé 
       dans l'espace prévu, ce peut être : 

       a)     une lettre de change, une traite bancaire ou un mandat de 
              poste à l'ordre du Receveur général du Canada; ou
 
       b)     des obligations du gouvernement du Canada ou des obligations 
              garanties inconditionnellement quant au capital et aux 
              intérêts par le gouvernement du Canada; ou

       c)     une lettre de crédit de soutien irrévocable.

4.     La lettre de change, la traite bancaire ou le mandat de poste visé(e) 
       à l'alinéa 10.3 a) doit être certifié(e) par ou tiré(e) sur :

       a)     une société ou une institution membre de l'Association 
              canadienne des paiements; ou

       b)     une société qui accepte les dépôts assurés par la Société 
              d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de 
              l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum permis par la 
              loi; ou

       c)     une société qui accepte du public des dépôts dont le 
              remboursement est garanti sans conditions par Sa Majesté du 
              chef d'une province; ou

       d)     une société, une association ou une fédération constituée ou 
              organisée comme caisse de crédit ou société coopérative de 
              crédit, qui se conforme aux exigences d'une caisse de crédit, 
              lesquelles sont décrites de façon plus précise à l'alinéa 
              137(6)(b) de la<em> Loi de l'impôt sur le revenu</em>; ou

       e)     la Société canadienne des postes.

5.     Si une lettre de change, une traite bancaire ou un mandat de poste 
       est certifié(e) par une institution ou une société autre qu'une 
       banque à charte, elle/il doit être accompagné(e) d'une preuve, sous 
       la forme d'une lettre ou d'une attestation estampillée sur la lettre 
       de change, la traite bancaire ou le mandat de poste confirmant que 
       ladite institution ou société appartient à au moins l'une des 
       catégories mentionnées au paragraphe 10.4.

6.     Au sens du présent article, une lettre de change est un ordre 
       inconditionnel écrit, signé par le soumissionnaire, donné à une 
       institution financière agréée et obligeant ladite institution à 
       verser, sur demande et à une certaine date, une certaine somme au 
       Receveur général du Canada ou à l'ordre de ce dernier.

7.     Les obligations visées à l'alinéa 10.3 b)doivent être fournies à 
       leur valeur courante du marché à la date limite de réception des 
       soumissions, et doivent être

       a)     soit payables au porteur; ou

       b)     soit accompagnées d'un acte dûment exécuté de transfert des 
              obligations au Receveur général du Canada sous la forme 
              prescrite par le Règlement concernant les obligations 
              intérieures du Canada; ou

       c)     soit enregistrées quant au principal, ou quant au principal 
              et intérêts à la fois au nom du Receveur général du Canada 
              conformément au Règlement concernant les obligations 
              intérieures du Canada.

8.     Une lettre de crédit de soutien irrévocable qui;

       a)     quel qu'en soit le nom ou la description, en fonction duquel 
              une institution financière (l'émetteur) agissant conformément 
              aux instructions ou aux demandes d'un client (demandeur), ou 
              en son nom propre, doit verser un paiement au Canada, ou 
              autorise une autre institution financière à effectuer un tel 
              paiement ou à accepter et à payer de telles lettres de change 
              ou une autre institution financière à négocier, à la suite 
              d'une demande écrite de paiement, à condition que les 
              modalités de la lettre de crédit soient respectées; 
       b)     précise la somme nominale qui peut être retirée;

       c)     précise sa date d'expiration;

       c)     prévoit le paiement à vue au Receveur général du Canada à 
              partir de la lettre de change de l'institution financière sur 
              présentation d'une demande écrite de paiement signée par le 
              représentant ministériel autorisé identifié dans la lettre de 
              crédit par son bureau;

       d)     prévoit que plus d'une demande écrite de paiement puisse être 
              présentée à condition que la somme de ces demandes ne dépasse 
              pas la valeur nominale de la lettre de crédit;

       e)     prévoit son assujettissement aux Règles et usances (usages) 
              uniformes (RUU) relatives aux crédits documentaires, révision 
              de 1993, publication de la CCI no 500;

       f)     précise clairement leur nature irrévocable ou qui est jugée 
              irrévocable en vertu de l'article 6 c) des Règles et usances 
              (usages) uniformes (RUU) relatives aux crédits documentaires, 
              révision de 1993, publication de la CCI no 500 et;

       g)     est émise ou confirmée, dans l'une ou l'autre des langues 
              officielles, par une institution financière qui est membre de 
              l'Association canadienne des paiements et qui est sur le 
              papier en-tête de l'émetteur ou du confirmateur.  La mise en 
              page est laissée à la discrétion de l'émetteur ou du 
              conformateur.

9.     La garantie de soumission viendra à échéance ou sera retournée, dans 
       des délais raisonnables, suivant :

       a)     la date de fermeture des soumissions, pour un soumissionnaire 
              dont la soumission est non-conforme; et

       b)     la révision administrative des soumissions, pour les 
              soumissionnaires dont la soumission est conforme et classée 
              du quatrième au dernier rang dans l'échelle de classement; et

       c)     l'octroi du contrat, pour les soumissionnaires dont la 
              soumission est retenue et classée au deuxième et troisième 
              rangs dans l'échelle de classement; et

       d)     la réception de la garantie contractuelle, pour le 
              soumissionnaire retenu; ou

       e)     l'annulation de l'appel d'offres, pour tous les 
              soumissionnaires.

10.    Nonobstant les dispositions de l'alinéa 10.9 b) t à condition que 
       trois (3) soumissions ou plus aient été reçues, si une ou plusieurs 
       des soumissions classées du troisième au premier rang sont retirées 
       ou rejetées, pour quelques raisons que ce soit, le Canada se réserve 
       le droit de retenir la garantie de la soumission conforme suivante 
       afin de retenir la garantie de soumission d'au moins trois (3) 
       soumissions valides et conformes.

<strong>11     (2004-12-10)  Livraison des soumissions</strong>

1.     Le formulaire de soumission rempli en bonne et due forme doit être 
       joint et cacheté dans l'enveloppe fournie par le soumissionnaire et 
       doit être adressé et soumis au bureau désigné pour la réception des 
       soumissions.  Il doit parvenir à ce bureau au plus tard à la date et 
       à l'heure indiquées pour la clôture des soumissions.

2.     Avant de présenter sa soumission, le soumissionnaire doit s'assurer 
       que l'information suivante est reproduite clairement, en caractères 
       de frappe ou d'imprimerie, dans les zones correspondantes au recto 
       de l'enveloppe de retour : 
       a)     numéro de l'invitation;
       b)     description, le lieu et le numéro du projet;
       c)     le nom du soumissionnaire;
       d)     l'heure et la date de clôture.

3.     Ä défaut de respecter les modalités énoncées aux paragraphes 11.1 et 
       en 11.2 ci-dessus, la soumission pourra être rejetée.

<strong>12     (2004-12-10)  Révision des soumissions</strong>

1.     Une soumission présentée conformément aux présentes instructions 
       peut être révisée par lettre ou par télécopie, pourvu que la 
       révision soit reçue au bureau désigné pour la remise des soumissions 
       au plus tard à la date et à l'heure limites de clôture des 
       soumissions.  Le document doit :

       a)     porter l'en-tête de lettre ou la signature du soumissionnaire;

       b)     pour la partie de la soumission concernant le prix 
              forfaitaire, préciser clairement le montant de la révision en 
              cours.  Le total global de toutes les révisions présentées, y 
              compris de celle en cours, doit être indiqué séparément; 

       c)     pour la partie de la soumission concernant le prix unitaire, 
              préciser clairement la ou les modifications au(x) prix 
              unitaire(s) et le ou les articles auxquels s'applique chaque 
              modification.  Si une révision doit s'appliquer à un article 
              particulier dont le prix a déjà été modifié, il faut alors 
              indiquer séparément, en plus du montant de la révision en 
              cours, le total global de toutes les révisions présentées, y 
              compris de celle en cours, pour cet article.

2.     Une lettre ou une télécopie visant à confirmer une révision 
       antérieure doit clairement porter la mention « CONFIRMATION 
       SEULEMENT ».

3.     Si des dispositions ci-dessus ne sont pas respectées, la ou les 
       révisions irrecevables seulement sera/seront rejetée(s).  
       L'évaluation portera sur la soumission initiale déposée de même que 
       sur toutes les autres révisions recevables.

<strong>13     (2004-12-10)  Acceptation de la soumission</strong>

1.     Sa Majesté n'est tenue d'accepter aucune soumission, même la plus 
       basse.

2.     Sans limiter la portée générale du paragraphe 13.1, Sa Majesté peut 
       rejeter toute soumission selon une évaluation défavorable des 
       éléments suivants :

       a)     le caractère suffisant du prix soumis pour permettre de 
              réaliser les travaux, dans le cas des soumissions proposant 
              des prix unitaires ou un ensemble de forfaits et de prix 
              unitaires, quant à savoir si chaque élément de prix tient 
              fidèlement compte du coût de l'exécution de la tranche des 
              travaux à laquelle ce prix s'applique.

       b)     la capacité du soumissionnaire à assurer la structure de 
              gestion, le personnel compétent, l'expérience et l'équipement 
              nécessaires pour exécuter les travaux avec compétence dans le 
              cadre du contrat;

       c)     le rendement du soumissionnaire dans le cadre d'autres 
              contrats.

3.     Dans l'évaluation du rendement du soumissionnaire dans le cadre 
       d'autres contrats conformément au paragraphe 13.2, Sa Majesté peut 
       tenir compte, notamment, des questions suivantes :
 
       a)     la qualité de l'exécution des travaux du soumissionnaire;

       b)     les délais dans lesquels les travaux ont été achevés;

       c)     la gestion générale des travaux de l'entrepreneur et son 
              incidence sur le niveau d'effort exigé de la part du 
              Ministère et de ses représentants.

4.     Sa Majesté peut rejeter une soumission dans l'un ou l'autre des cas 
       suivants :

       a)     Le soumissionnaire ou l'un de ses employés ou sous-traitants 
              visé dans la soumission a été reconnu coupable en vertu de 
              l'article 121 (<em>« Fraudes envers le gouvernement » et « 
              l'Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale »</em>), 124 
              (<em>« Achat ou vente d'une charge »</em>) ou 418 (<em>« Vente 
              d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté »</em>) du Code 
              criminel;

       b)     les privilèges permettant au soumissionnaire de présenter des 
              soumissions ont été suspendus ou sont en voie de le devenir;

       c)     les privilèges permettant à tout employé ou sous-traitant 
              visé dans la soumission de présenter des soumissions sont 
              soumis à une suspension ou sont en voie de le devenir, ce qui 
              rendrait l'mployé ou le sous-traitant inadmissible à 
              soumissionner pour les travaux ou pour à la tranche des 
              travaux que le sous-traitant ou l'employé doit exécuter;

       d)     Dans le cadre de transactions actuelles ou antérieures avec 
              le gouvernement du Canada :

              (i)    Le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut, pour 
                     quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour 
                     une durée prolongée;

              (ii)   des preuves de fraude, de corruption ou de fausse 
                     déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de 
                     respecter des lois protégeant les personnes contre 
                     toute forme de discrimination ont été déposées à la 
                     satisfaction de Sa Majesté à l'égard du 
                     soumissionnaire, de l'un quelconque de ses employés ou 
                     d'un sous-traitant visé dans sa soumission;

              (iii)  le Ministre a exercé ou est en voie d'exercer le 
                     recours contractuel lui permettant de retirer les 
                     travaux au soumissionnaire, à un sous-traitant ou à un 
                     employé visé dans la soumission; ou

              (iv)   Sa Majesté détermine que le rendement du 
                     soumissionnaire dans le cadre d'autres marchés, 
                     notamment l'efficacité et la qualité des travaux, 
                     ainsi que la mesure dans laquelle le soumissionnaire a 
                     respecté les clauses et les conditions contractuelles 
                     dans l'exécution des travaux, est suffisamment 
                     médiocre pour qu'on le considère incapable de répondre 
                     au besoin faisant l'objet de la soumission.

5.     Dans les cas où une soumission devrait être rejetée conformément au 
       paragraphe 13.4 pour des motifs d'instincts de ceux exposés à 
       l'alinéa 13.4 b), le ministre le fait savoir au soumissionnaire et 
       lui donne un délai de dix (10) jours pour faire valoir son point de 
       vue, avant de rendre une décision définitive sur le rejet de la 
       soumission.

<strong>14     (1996-01-01)  Langue de la soumission et des documents du contrat</strong>

Les documents du contrat à signer par le soumissionnaire retenu seront 
rédigés dans la même langue officielle (français ou anglais) que la 
soumission présentée.
 
<strong>15     (1996-01-01)  Exigences relatives à la garantie contractuelle</strong>

Le soumissionnaire choisi sera tenu de fournir une garantie conforme aux 
Conditions de garantie du contrat « F », faisant partie des documents 
contractuels susmentionnés, dans les quatorze (14) jours suivant la date à 
laquelle il reçoit un avis écrit lui signifiant l'acceptation de sa 
soumission par Sa Majesté.

<strong>16     (2004-12-10)  Respect des lois applicables</strong>

1.     En présentant une soumission, l'entrepreneur atteste qu'il a la 
       capacité juridique de conclure un contrat en conformité avec toutes 
       les lois et tous les règlements fédéraux, provinciaux et municipaux 
       qui s'appliquent à la présentation de la soumission et à 
       l'établissement du contrat subséquent portant sur l'exécution des 
       travaux. 

2.     Aux fins de vérification des exigences mentionnées au paragraphe 16.1, 
       le soumissionnaire doit, sur demande, fournir une copie de chaque 
       licence, permis, inscription, attestation, déclaration, dépôt ou 
       autre autorisation valides indiquée dans la demande, tout en 
       respectant le délai établi pour la présentation de ces documents. 

3.     Le non-respect des exigences exprimées aux présentes donnera lieu au 
       rejet de la soumission.

<strong>17     (2002-12-13)  Approbation des matériaux de remplacement</strong>

Dans les cas où l'on précise des matériaux en fonction d'une appellation ou 
d'une marque de commerce ou du nom du fabricant ou du fournisseur, la 
soumission doit être basée sur l'utilisation des matériaux désignés.  
Pendant la période de l'appel d'offres, on pourra considérer des matériaux 
de remplacement à la condition que l'autorité contractante reçoive par 
écrit des données techniques complètes au moins dix (10) jours avant la 
date fixée pour la clôture des soumissions.  Si on approuve des matériaux 
de remplacement pour les besoins de la soumission, on publiera un addenda 
aux documents d'appel d'offres.

<strong>18     (2004-12-10)  Évaluation du rendement</strong>

1.     Les soumissionnaires doivent noter que le ministre évaluera le 
       rendement de l'entrepreneur pendant la réalisation des travaux et au 
       moment de leur achèvement.  Cette évaluation portera sur la qualité 
       de l'exécution des travaux, les délais d'exécution et la gestion 
       globale des travaux par l'entrepreneur en fonction du niveau 
       d'effort exigé de la part des employés de Sa Majesté dans 
       l'administration du contrat.  Si le rendement de l'entrepreneur est 
       jugé insatisfaisant, les privilèges lui permettant de présenter des 
       soumissions dans le cadre de travaux ultérieurs pourront être 
       suspendus indéfiniment.

2.     Une version électronique du formulaire PWGSC-TPSGC 2913, SELECT - 
       Formulaire du rapport d'évaluation du rendement de l'entrepreneur, 
       utilisé pour évaluer le rendement est disponible sur le site web de 
       Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) suivant : 
       <strong class="wsStyleUnderline">http://www.tpsgc.gc.ca/sos/corporate/forms-f.html</strong><span class="wsStyleUnderline">.</span>

<strong>19     (2004-12-10)  Numéro d'entreprise - approvisionnement</strong>

1.     Afin de s'acquitter de ses fonctions d'approvisionnement, le 
       gouvernement du Canada se sert du numéro d'entreprise - 
       approvisionnement (NEA) pour identifier une entreprise et ses 
       secteurs, divisions ou bureaux, le cas échéant.  Le NEA est établi à 
       partir du numéro d'entreprise de l'Agence du revenu du Canada.

2.     Toutes les entreprises canadiennes devront avoir un NEA avant de se 
       voir attribuer un contrat par TPSGC.  Les entreprises non 
       canadiennes sont fortement encouragées à obtenir un NEA.

3.     Les entreprises peuvent s'inscrire pour obtenir un NEA du système 
       Données d'inscription des fournisseurs en se rendant au site Web de 
       Contrats Canada : <strong class="wsStyleUnderline">http://contractscanada.gc.ca</strong>. 
4.     Pour s'inscrire autrement que par Internet, communiquer avec la 
       LigneInfo de Contrats Canada au 1-800-811-1148 ou (819) 956-3440 
       dans la région de la capitale nationale afin d'obtenir le numéro de 
       téléphone de l'agent d'inscription des fournisseurs le plus près de 
       vous.


</pre>