<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats pour l'acquisition d'une licence 
d'utilisation de logiciel lorsque le Canada veut obtenir le droit de transférer 
la licence à d'autres ministères, sociétés ou agences du gouvernement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La licence d'utilisation du logiciel sous licence obtenue aux termes du 
contrat peut être librement transférée par le Canada, en tout ou en partie, 
à tout autre ministère, société ou agence du gouvernement du Canada décrits 
dans les annexes I, I.1, II ou III, IV et V de la <em>Loi sur la gestion des 
finances publiques</em>, L.R.C. 1985, ch. F-11, ou à toute autre entité au nom 
duquel le Canada est autorisé à agir en vertu de l'article 16 de la <em>Loi sur 
le ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux</em>, L.C., 
1996, ch. 16, à condition que :

a)     le bénéficiaire du transfert accepte d'être lié par les conditions 
       gouvernant l'utilisation du logiciel sous licence dans le cadre du 
       contrat;

b)     le transfert est un transfert complet du logiciel sous licence, et 
       le Canada ne peut conserver qu'une seule copie d'archives du 
       logiciel sous licence;

c)     le Canada informe l'entrepreneur du transfert ainsi que du lieu où 
       se trouve le logiciel, dans les trente (30) jours suivant le dit 
       transfert.

</pre>