<pre>1.     Le contrat doit être interprété et régi selon les lois en vigueur 
       dans ______, et les relations entre les parties seront déterminées 
       par ces lois.  

2.     À sa discrétion, le soumissionnaire peut utiliser les lois 
       applicables d'une province ou d'un territoire canadien de son choix, 
       sans que la validité de sa soumission ne soit mise en question, en 
       supprimant la province ou le territoire canadien précisé et en 
       insérant la province ou le territoire canadien de son choix.  S'il 
       n'y a pas de changement, cela signifie que le soumissionnaire 
       accepte la loi applicable indiquée.


</pre>