<pre>1.     Le Canada se réserve le droit de résilier à n'importe quel moment le 
       contrat, en tout ou en partie, en donnant un avis écrit de trente 
       (30) jours civils à l'entrepreneur.

2.     Suite à cette résiliation, le Canada paiera uniquement les coûts 
       engagés pour les services rendus et acceptés par le Canada avant la 
       date de la résiliation.  Malgré toute autre disposition du contrat, 
       aucun autre coût résultant de la résiliation ne sera payé à 
       l'entrepreneur.


</pre>