<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les demandes de soumissions et tous les 
contrats passés au nom de l'ACDI lorsque l'expédition se fait par mer (FLN port 
ou FAB usine) ou par air (FAB aéroport ou FAB usine).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La Direction de la gestion des transports est chargée de faire 
       connaître les modalités d'expédition et de transport des 
       marchandises outre-mer.

       Aucune expédition ne doit être effectuée avant réception des 
       instructions de la Direction de la gestion des transports qui ne les 
       enverra à l'entrepreneur qu'après avoir reçu les documents cités au 
       paragraphe 3a).

2.     Tous les documents doivent préciser les numéros de code financier, 
       de contrat et du consignataire.  Les factures doivent indiquer le 
       numéro d'article du contrat, le numéro de référence du client (NRC), 
       la description des marchandises et leur valeur.  La liste de caisses 
       doit préciser en détail le contenu de chaque boîte, caisse, etc., de 
       même qu'indiquer les dimensions, le volume d'encombrement et le 
       poids brut de chaque boîte, caisse, etc.

3.     Les documents doivent être présentés pour chaque expédition et 
       doivent préciser s'il s'agit d'une expédition partielle ou complète.

4.     Pour chaque expédition, vous devez remplir une formule B-13 (formule 
       de déclaration douanière d'exportation) que vous pourrez obtenir aux 
       bureaux des douanes ou de poste de votre localité.

5.     Connaissement pour le Canada :

       a)     pour les contrats FLN port ou FAB aéroport, indiquez, à titre 
              d'expéditeur, le nom de l'entreprise;

       b)     pour les contrats FAB usine, réglez les frais de port 
              intérieur et indiquez-les sur la facture à titre de poste 
              séparé; indiquez, à titre d'expéditeur, l'Agence canadienne 
              de développement international (ACDI).

<strong>DOCUMENTATION :</strong>

<strong>Marchandises dangereuses :</strong>

1.     Il faudra inclure pour chaque marchandise dangereuse des 
       renseignements quant à la nature, à la quantité et au numéro des 
       Nations Unies, conformément au Code maritime international des 
       marchandises dangereuses et aux derniers règlements de l'Association 
       du transport aérien international.

2.     Si le fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier 
       sera passible de sanctions pouvant être prises par les responsables 
       du règlement.

3.     Les documents doivent être distribués comme suit :

       a)     Les documents suivants doivent accompagner la demande 
              d'instructions relatives à l'expédition adressée à la :

              Direction de la gestion des transports 
              Travaux publics et des Services gouvernementaux Canada
              Place du Portage, Phase III
              Hull (Québec)   K1A 0S5

              (1)    sept (7) exemplaires de la facture commerciale;
              (2)    sept (7) exemplaires de la liste de caisses;
              (3)    trois (3) exemplaires du rapport d'inspection, si le 
                     contrat exige une inspection.

       <strong>NOTA</strong> :        L'entrepreneur doit préciser où les marchandises 
                     doivent être expédiées.

4.     a)     Pour les expéditions par mer : un (1) exemplaire du 
              connaissement pour le Canada à la Direction de la gestion des 
              transports, APRÈS L'EXPÉDITION.

       b)     Pour les expéditions par air : deux (2) factures et listes de 
              caisses doivent accompagner la ou les expéditions à 
              l'aéroport dans une enveloppe adressée au consignataire ou à 
              l'agent de dédouanement, avec mention : «<em>Compagnie aérienne : 
              Documents de dédouanement pour le consignataire/l'agent de 
              dédouanement; prière de joindre à la facture du transport 
              aérien</em>».

5.     À l'ACDI, à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées :

       a)     l'original et quatre (4) copies de la facture commerciale;

       L'entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune des 
       factures :

              «Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
              excluent la taxe sur les produits et services, la taxe de 
              vente harmonisée, la taxe de vente, les droits de douane 
              remboursables et la taxe d'accise payés à l'égard des 
              marchandises ou des pièces et des composantes incorporées aux 
              marchandises».

       b)     une (1) copie signée du rapport d'inspection, le cas échéant;

       c)     une attestation de livraison (attestation de livraison à quai, 
              connaissement ou facture de transport aérien).

6.     À l'autorité contractante de Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada : un (1) exemplaire de la facture commerciale.

</pre>