<pre>IG 1   Documents de soumission et formant le contrat
IG 2   Demandes de renseignements pendant la durée de l'invitation à 
soumissionner
IG 3   Approbation des matériaux de remplacement
IG 4   Langue de la soumission et des documents du contrat
IG 5   Établissement et dépôt de la soumission
IG 6   Modalités de signature et identité ou capacité civile du 
soumissionnaire
IG 7   Numéro d'entreprise - approvisionnement
IG 8   Dépôt de la soumission par télécopieur
IG 9   Révision des soumissions
IG 10  Acceptation de la soumission
IG 11  Renseignements supplémentaires
IG 12  Négociations
IG 13  Irrégularités mineures
IG 14  Respect des lois applicables
IG 15  Frais municipaux de mise en valeur des immobilisations
IG 16  Taxe sur les produits et services ou taxe de vente harmonisée
IG 17  Taxe de vente du Québec
IG 18  Attestations quant aux honoraires conditionnels
IG 19  Déchets dangereux
IG 20  État des matériaux
IG 21  Formulaire Rapport d'évaluation du rendement de l'entrepreneur 
(FRERE)


<strong>IG 1   (2005-12-16)  Documents de soumission et du contrat</strong><strong></strong>

1.     Figurent dans la liste suivante les documents de soumission et du 
       contrat :

       a)     Page de couverture de l'invitation à soumissionner;

       b)     Instructions générales aux soumissionnaires;

       c)     Instructions supplémentaires aux soumissionnaires, s'il y a 
lieu;

       d)     Le formulaire de soumission et d'acceptation et tous les 
appendices qui y sont joints;

       e)     Page de couverture du contrat;

       f)     Conditions générales du contrat;<strong></strong>

<strong>       </strong>g)     Justes salaires et heures de travail - Conditions de travail, 
              si le montant total de l'offre est égal ou supérieur à 30 000
               $;

       h)     Échelle de justes salaires pour les contrats fédéraux de 
              construction, si le montant total de l'offre est égal ou 
              supérieur à 30 000 $;

       i)     Toutes les annexes diffusées avant l'heure et la date fixées 
              pour la clôture de l'invitation à soumissionner;

       j)     Plans et devis ou portée des travaux.

2.     Les documents énumérés ci-après sont intégrés par renvoi dans 
       l'invitation à soumissionner et font partie intégrante de cette 
       invitation et du contrat :
 
       a)     Instructions générales aux soumissionnaires - travaux 
              secondaires, R2110T (2005-12-16);

       b)     Conditions générales du contrat, y compris les documents 
suivants :

              (i)    CG 1 - Dispositions générales, R2210D (2003-12-12);
              (ii)   CG 2 - Administration du contrat, R2220D (2004-05-14);
              (iii)  CG 3 - Exécution des travaux, R2230D (2003-12-12);
              (iv)   CG 4 - Protection, santé et sécurité, R2240D 
(2003-12-12);
              (v)    CG 5 - Modalités de paiement, R2250D (2004-12-10);
              (vi)   CG 6 - Changements dans les travaux, R2260D 
(2003-12-12);
              (vii)  CG 7 - Défaut, suspension des travaux ou résiliation 
                     du contrat, R2270D (2003-12-12);
              (viii) CG 8 - Règlements des différends, R2280D (2004-12-10);
              (ix)   CG 9 - Indemnisation et assurance, R2290D (2003-12-12);

       c)     Justes salaires et heures de travail - Conditions de travail, 
              R0203D (2004-05-14);

       d)     Échelles de justes salaires pour les contrats fédéraux de 
construction

3.     En déposant une offre, le soumissionnaire déclare en avoir pris 
       connaissance et confirme qu'il s'engage à en respecter les 
       conditions.

4.     À l'exception des Échelles de justes salaires pour les contrats 
       fédéraux de construction, les documents intégrés par renvoi sont 
       reproduits dans le guide des<em> Clauses et conditions uniformisées 
       d'achat</em> publié par Travaux publics et Services gouvernementaux 
       Canada (TPSGC), et disponible sur le site Web de TPSGC à l'adresse 
       suivante : <strong><a href="http://sacc.tpsgc.gc.ca/sacc/index-f.jsp" rel="external">http://sacc.tpsgc.gc.ca/sacc/index-f.jsp</a></strong>.

5.     On peut consulter les échelles de justes salaires pour les contrats 
       fédéraux de construction sur le site Web situé à l'adresse suivante : <strong>
       <a href="http://www.hrsdc.gc.ca/asp/passerelle.asp?hr=fr/pt/ot/ntemt/js/" rel="external">http://www.hrsdc.gc.ca/asp/passerelle.asp?hr=fr/pt/ot/ntemt/js/</a>
       echelle.shtml&amp;hs=cgp</strong>.  Les soumissionnaires devraient noter que si 
       un contrat leur est attribué, ils devront afficher dans un endroit 
       pratique et facile d'accès, dans leur établissement de travail, une 
       copie de l'Échelle de justes salaires applicable à leur 
       établissement et des Justes salaires et heures de travail - 
       Conditions de travail. 

6.     Les soumissionnaires doivent déposer leur offre auprès de l'Unité de 
       réception des soumissions, à l'adresse indiquée sur la page 
       couverture de l'invitation à soumissionner.

<strong>IG 2   (2003-12-12)  Demandes de renseignements pendant la durée de 
                     l'invitation à soumissionner</strong> 

1.     Sauf en ce qui concerne l'approbation des différents matériaux selon 
       les modalités décrites à l'alinéa IG 3.1, toutes les autres demandes 
       de renseignements se rapportant à la soumission doivent être 
       adressées par écrit à l'autorité contractante dont le nom est 
       indiqué sur la page de couverture du devis, et ce, le plus 
       rapidement possible avant la date de clôture de l'invitation à 
       soumissionner.  Les demandes de renseignements doivent être déposées 
       au plus tard cinq (5) jours civils avant la date fixée pour la date 
       de clôture de l'invitation à soumissionner, afin de prévoir un délai 
       suffisant pour y donner suite.  Il se peut qu'on ne puisse pas 
       répondre aux demandes de renseignements déposées après ce délai.

2.     On pourra adresser à l'agent de négociation des contrats les 
       demandes de renseignements portant sur ce marché avant la date fixée 
       pour la clôture de l'invitation à soumissionner principale afin 
       d'obtenir des lignes directrices à caractère général.  L'agent de 
       négociation des contrats et le représentant du ministère examineront 
       la teneur de ces demandes de renseignements et décideront s'il faut 
       ou non publier une annexe pour les documents de soumission.

3.     Afin d'assurer l'uniformité et la qualité des renseignements fournis 
       aux soumissionnaires, l'agent de négociation des contrats adressera 
       simultanément sous forme d'addenda, à tous les soumissionnaires 
       auxquels on aura envoyé les documents de soumission, tous les 
       renseignements se rapportant aux demandes de renseignements 
       importantes déposées et les réponses y donnant suite, en respectant 
       l'anonymat.

4.     Toutes les demandes de renseignements et autres communications 
       transmises avant la date de clôture doivent être adressées 
       EXCLUSIVEMENT à l'agent de négociation des contrats dont le nom est 
       indiqué sur la première page du devis.  À défaut de respecter cette 
       exigence pendant la durée de l'invitation à soumissionner, votre 
       soumission pourrait être éliminée pour cette raison seulement.

<strong>IG 3   (2003-12-12)  Approbation des matériaux de remplacement</strong>

Dans les cas où l'on précise des matériaux en fonction d'une appellation ou 
d'une marque de commerce ou du nom du fabricant ou du fournisseur, la 
soumission doit être basée sur l'utilisation des matériaux désignés.  
Pendant la période de l'appel d'offres, on pourra considérer des matériaux 
de remplacement à la condition que l'agent des contrats reçoive par écrit 
des données techniques complètes au moins dix (10) jours ouvrables avant la 
date fixée pour la clôture des soumissions.  Si on approuve des matériaux 
de remplacement pour les besoins de la soumission, on publiera un addendum 
aux documents d'appel d'offres.

<strong>IG 4   (2003-12-12)  Langue de la soumission et des documents du contrat</strong>

Les soumissionnaires pourront demander les documents de soumission dans 
l'une ou l'autre des deux langues officielles du Canada (à savoir, le 
français ou l'anglais).

<strong>IG 5   (2003-12-12)  Établissement et dépôt de la soumission</strong>

1.     La soumission doit :

       a)     être présentée sur le formulaire de soumission et 
              d'acceptation prévu dans les documents de soumission et 
              formant le contrat ou sur une copie claire et lisible de ce 
              formulaire; la copie doit être identique en tous points au 
              formulaire de soumission et d'acceptation visé à l'article IG 
              1;

       b)     s'inspirer des documents de soumission et formant le contrat 
              énumérés à l'article IG 1;

       c)     être établie exactement et en tous points;

       d)     porté la signature originale d'un fondé de pouvoirs constitué 
              en bonne et due forme du soumissionnaire dans la zone prévue 
              à cette fin dans la page de couverture;

       e)     être accompagnée de tous les autres documents précisés 
              ailleurs dans l'invitation à soumissionner, lorsqu'on précise 
              que ces documents doivent accompagner la soumission.

2.     Sous réserve de l'article IG 13, toute modification apportée aux 
       sections déjà traitées ou imprimées du formulaire de soumission et 
       d'acceptation ou toute condition ou restriction ajoutée à la 
       soumission constituera une cause directe de rejet. 

3.     Si le Tableau des prix unitaires du formulaire de soumission et 
       d'acceptation ne comprend pas de catégories de main-d'oeuvre, 
       d'installation ou de matériaux, d'unité de mesure et de quantité 
       estimative, on doit inscrire le montant de la somme forfaitaire à 
       soumettre dans la zone prévue à l'article OA 5 de ce formulaire.

4.     Si le Tableau des prix unitaires indique des catégories de 
       main-d'oeuvre, d'installation et de matériaux, des unités de mesure 
       et des quantités estimatives dans le formulaire de soumission et 
       d'acceptation, il faut inscrire un prix unitaire pour chaque article, 
       multiplier le prix unitaire par la quantité estimative 
       correspondante, indiquer la réponse dans la colonne Prix total 
       estimatif par rapport à chaque article et additionner les prix de la 
       colonne Prix total estimatif pour obtenir le montant total des prix 
       unitaires pour la partie des prix unitaires des travaux.  Ce montant 
       doit être transcrit dans la partie inférieure du tableau des prix 
       unitaires, à l'article OA 6 de ce formulaire.

5.     Sous réserve de l'article IG 13, la soumission remplie et signée en 
       bonne et due forme doit être déposée dans une enveloppe cachetée et 
       être transmise à l'adresse indiquée sur la page de couverture pour 
       le dépôt des soumissions.  La soumission doit être déposée au plus 
       tard à l'heure et à la date visées pour la clôture de l'invitation à 
       soumissionner.

6.     Sauf indication contraire dans les documents de soumission et du 
       contrat, le montant de la soumission doit être exprimé en dollars 
       canadiens.

7.     Avant de déposer sa soumission, le soumissionnaire doit s'assurer 
       que les renseignements suivants sont reproduits ou dactylographiés 
       clairement sur l'enveloppe renfermant sa soumission :

       a)     le numéro de l'invitation à soumissionner;
       b)     l'heure et la date de clôture de l'invitation.

8.     Il appartient exclusivement au soumissionnaire de s'assurer de 
       déposer sa soumission à l'adresse indiquée sur la page de couverture.  
       TPSGC ne pourra assumer cette responsabilité, ni se la faire 
       attribuer.  Le soumissionnaire est responsable des risques et des 
       conséquences causés par le dépôt de sa soumission à la mauvaise 
       adresse. 
9.     Le soumissionnaire doit taper ou reproduire visiblement sa 
       dénomination sociale et son adresse professionnelle dans les zones 
       prévues à cette fin dans le formulaire de soumission et 
       d'acceptation pour sa dénomination sociale et son adresse 
       professionnelle complètes, respectivement.

10.    Le soumissionnaire ne doit rien inscrire sur la page de couverture 
       dans les zones portant la mention « (Réservé au Ministère ) ».

<strong>IG 6   (2003-12-12)  Modalités de signature et identité ou capacité civile 
                     du soumissionnaire</strong>

1.     Le signataire autorisé doit apposer sa signature dans l'espace prévu 
       à cette fin sur la page de couverture de l'invitation à 
       soumissionner. 

2.     Pour confirmer le pouvoir des signataires et de manière à déterminer 
       la capacité civile en vertu de laquelle il entend conclure un marché, 
       le soumissionnaire qui exerce ses activités commerciales sous un nom 
       autre que son nom personnel doit, avant l'attribution du contrat, 
       fournir, à la demande du Canada, une preuve satisfaisante de

       a)     ce pouvoir de signature;
       b)     la capacité civile en vertu de laquelle il exerce ses 
activités commerciales.

       Il peut s'agir, comme preuve du pouvoir de signature, d'une copie 
       certifiée conforme d'une résolution nommant le ou les signataires 
       autorisés à signer la présente soumission au nom de la compagnie 
       constituée en personne morale ou de la société de personnes et, 
       comme preuve de la capacité civile, d'une copie des documents 
       d'incorporation ou de l'enregistrement d'un nom commercial d'un 
       propriétaire unique, d'une raison sociale (appellation commerciale) 
       ou de la constitution d'une société.

<strong>IG 7   (2004-05-14)  Numéro d'entreprise - approvisionnement</strong>

1.     Afin de s'acquitter de ses fonctions d'approvisionnement, le 
       gouvernement du Canada se sert du numéro d'entreprise - 
       approvisionnement (NEA) pour identifier une entreprise et ses 
       secteurs, divisions ou bureaux, le cas échéant.  Le NEA est établi à 
       partir du numéro d'entreprise de l'Agence du revenu du Canada.

2.     Toutes les entreprises canadiennes devront avoir un NEA avant de se 
       voir attribuer un contrat par TPSGC.  Les entreprises non 
       canadiennes sont fortement encouragées à obtenir un NEA.

3.     Les entreprises peuvent s'inscrire pour obtenir un NEA du système 
       Données d'inscription des fournisseurs en se rendant au site Web de 
       Contrats Canada : <strong><a href="http://contratscanada.gc.ca" rel="external">http://contratscanada.gc.ca</a></strong>.

4.     Pour s'inscrire autrement que par Internet, communiquer avec la 
       LigneInfo de Contrats Canada au 1-800-811-1148 ou (819) 956-3440 
       dans la Région de la capitale nationale afin d'obtenir le numéro de 
       téléphone de l'agent d'inscription des fournisseurs le plus près de 
       vous.

<strong>IG 8   (2003-12-12)  Dépôt de la soumission par télécopieur</strong>

1.     Sauf indication contraire ailleurs dans les documents de soumission 
       et formant le contrat :

       a)     le soumissionnaire peut déposer par télécopieur le formulaire 
              de soumission et d'acceptation et la page de couverture 
              remplis exactement et en bonne et due forme;

       b)     si le soumissionnaire dépose son offre par télécopieur, il 
              doit faire parvenir à l'adresse indiquée sur la page de 
              couverture un exemplaire imprimé du formulaire de soumission 
              et d'acceptation, avec l'original de sa signature sur la page 
              de couverture de l'invitation à soumissionner, dans le délai 
              de deux (2) jours ouvrables suivant la date de clôture de 
              l'invitation à soumissionner et indiquer, dans ce formulaire, 
              la mention « CONFIRMATION ».

2.     Si le soumissionnaire décide de déposer son offre par télécopieur, 
       le Canada ne sera pas responsable des lacunes attribuables à des 
       problèmes de transmission ou de réception de la télécopie, notamment
        :

       a)     la réception d'une offre embrouillée ou incomplète;
       b)     la disponibilité ou l'état du télécopieur de réception; 
       c)     l'incompatibilité entre le télécopieur d'envoi et le 
télécopieur de réception;
       d)     un retard dans la transmission ou la réception de l'offre;
       e)     le fait que le soumissionnaire n'a pas bien identifié son 
offre;
       f)     l'illisibilité de l'offre;
       g)     la protection des données confidentielles de l'offre.

<strong>IG 9   (2003-12-12)  Révision des soumissions</strong>

1.     Une soumission présentée conformément aux présentes instructions 
       peut être révisée par lettre ou par télécopie, pourvu que la 
       révision soit reçue au bureau désigné pour la remise des soumissions 
       au plus tard à la date et à l'heure limites de clôture des 
       soumissions.  Le document doit :

       a)     porter l'en-tête de lettre ou la signature du soumissionnaire;

       b)     pour la partie de la soumission concernant le prix 
              forfaitaire, préciser clairement le montant de la révision en 
              cours.  Le total global de toutes les révisions présentées, y 
              compris de celle en cours, doit être indiqué séparément;

       c)     pour la partie de la soumission concernant le prix unitaire, 
              préciser clairement la ou les modifications au(x) prix 
              unitaire(s) et le ou les articles auxquels s'applique chaque 
              modification.  Si une révision doit s'appliquer à un article 
              particulier dont le prix a déjà été modifié, il faut alors 
              indiquer séparément, en plus du montant de la révision en 
              cours, le total global de toutes les révisions présentées, y 
              compris de celle en cours, pour cet article.

2.     Une lettre ou une télécopie visant à confirmer une révision 
       antérieure doit clairement porter la mention « CONFIRMATION 
       SEULEMENT ».  Si on reçoit une révision qui ne porte pas cette 
       mention, le montant qui y est noté sera déduit des prix indiqués 
       dans la soumission à prix unitaires ou forfaitaires ou ajouté à ces 
       prix, selon le cas, à la condition de respecter les exigences 
       exposées au paragraphe IG 8.1.

3.     Si des dispositions ci-dessus ne sont pas respectées, la ou les 
       révisions irrecevables seulement sera/seront rejetée(s).  
       L'évaluation portera sur la soumission initiale déposée de même que 
       sur toutes les autres révisions recevables.

<strong>IG 10  (2003-12-12)  Acceptation de la soumission</strong>

1.     Le Canada n'est tenu d'accepter aucune soumission, même la plus 
       basse.

2.     Sans limiter la portée générale du paragraphe IG 10.1, le Canada 
       peut rejeter toute soumission selon une évaluation défavorable des 
       éléments suivants :

       a)     le caractère suffisant du prix soumis pour permettre de 
              réaliser les travaux, dans le cas des soumissions proposant 
              des prix unitaires, quant à savoir si chaque élément de prix 
              tient fidèlement compte du coût de l'exécution de la tranche 
              des travaux à laquelle ce prix s'applique;

       b)     la question de savoir si le soumissionnaire possède la 
              structure de gestion, le personnel compétent, l'expérience et 
              l'équipement nécessaires pour exécuter les travaux avec 
              compétence dans le cadre du contrat; 

       c)     le rendement du soumissionnaire dans le cadre d'autres 
              contrats.

3.     Dans l'évaluation du rendement du soumissionnaire dans le cadre 
       d'autres contrats conformément au paragraphe IG 10.2, le Canada peut 
       tenir compte, notamment, des questions suivantes :

       a)     l'efficience et la qualité d'exécution des travaux du 
soumissionnaire;

       b)     la mesure dans laquelle le soumissionnaire a exécuté les 
              travaux conformément aux clauses et aux conditions du contrat.

4.     Le Canada peut rejeter une soumission dans l'un ou l'autre des cas 
       suivants :
 
       a)     Le soumissionnaire ou l'un de ses employés ou  sous-traitants 
              visé dans la soumission a été reconnu coupable en vertu de 
              l'article 121 (« Fraudes envers le gouvernement »et « 
              l'Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale »), 124 
              (« Achat ou vente d'une charge ») ou 418 (« Vente 
              d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté ») du <em>Code 
              criminel</em>; 

       b)     les privilèges permettant au soumissionnaire de présenter des 
              soumissions ont été suspendus ou sont en voie de le devenir;

       c)     les privilèges permettant à tout employé ou sous-traitant 
              visé dans la soumission de présenter des soumissions sont 
              soumis à une suspension ou sont en voie de le devenir, ce qui 
              rendrait l'employé ou le sous-traitant inadmissible à 
              soumissionner pour les travaux ou pour à la tranche des 
              travaux que le sous-traitant ou l'employé doit exécuter;

       d)     dans le cadre de transactions actuelles ou antérieures avec 
              le gouvernement du Canada :

              (i)    le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut, pour 
                     quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour 
                     une durée prolongée;

              (ii)   des preuves de fraude, de corruption ou de fausse 
                     déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de 
                     respecter des lois protégeant les personnes contre 
                     toute forme de discrimination ont été déposées à la 
                     satisfaction de Sa Majesté à l'égard du 
                     soumissionnaire, de l'un quelconque de ses employés ou 
                     d'un sous-traitant visé dans sa soumission;

              (iii)  le ministre a exercé ou est en voie d'exercer le 
                     recours contractuel lui permettant de retirer les 
                     travaux au soumissionnaire, à un sous-traitant ou à un 
                     employé visé dans la soumission; ou

              (iv)   le Canada détermine que le rendement du 
                     soumissionnaire dans le cadre d'autres marchés est 
                     suffisamment médiocre pour qu'on le considère 
                     incapable de mener à bien les travaux faisant l'objet 
                     de la soumission.

5.     Dans les cas où le Canada a l'intention de rejeter une soumission 
       conformément au paragraphe IG 10.4 pour des motifs distincts de ceux 
       exposés à l'alinéa IG 10.4 b), le ministre le fait savoir au 
       soumissionnaire et lui donne un délai de dix (10) jours civils pour 
       faire valoir son point de vue, avant de rendre une décision 
       définitive sur le rejet de la soumission.

<strong>IG 11  (2003-12-12)  Renseignements supplémentaires</strong>

Avant l'attribution du contrat, le représentant ministériel pourra demander 
au soumissionnaire qui aura déposé la soumission conforme la moins-disante 
de présenter des renseignements supplémentaires relativement à sa 
soumission. Il décrira intégralement, dans un avis transmis par écrit, la 
nature des renseignements à fournir, l'importance des détails à déposer et 
le délai à respecter pour fournir ces renseignements.  À défaut de fournir 
les renseignements demandés, le soumissionnaire verra sa soumission rejetée.

<strong>IG 12  (2003-12-12)  Négociations</strong>

1      Si le prix de la soumission conforme la moins-disante est supérieur 
       au montant du financement que le Canada a affecté à la phase de la 
       construction des travaux :

       a)     de 15 p. 100 ou moins, le Canada devra, à sa seule et entière 
              discrétion :

              (i)    soit annuler l'appel d'offres;

              (ii)   soit obtenir un financement supplémentaire et, sous 
                     réserve des dispositions de l'article IG 9, attribuer 
                     le contrat au soumissionnaire qui déposera la 
                     soumission conforme la moins-disante;

              (iii)  soit réviser la portée des travaux en conséquence et 
                     négocier, avec le soumissionnaire qui déposera la 
                     soumission conforme la moins-disante, une réduction 
                     correspondante du prix offert;

       b)     de plus de 15 p. 100, le Canada devra, à sa seule et entière 
discrétion : 
              (i)    soit annuler l'appel d'offres;

              (ii)   soit obtenir un financement supplémentaire et, sous 
                     réserve des dispositions de l'article IG 9, attribuer 
                     le contrat au soumissionnaire qui déposera la 
                     soumission conforme la moins-disante;

              (iii)  soit réviser la portée des travaux en conséquence et 
                     inviter les soumissionnaires qui auront déposé des 
                     soumissions conformes pour donner suite à l'appel 
                     d'offres lancé à l'origine à déposer de nouvelles 
                     soumissions pour les travaux.

2.     Si on tient des négociations ou qu'on lance un nouvel appel d'offres 
       selon les modalités prévues dans le sous-alinéa IG 12.1 a)(iii) ou 
       b)(iii), les soumissionnaires devront faire appel aux sous-traitants 
       et aux fournisseurs auxquels ils prévoyaient de faire appel dans 
       leurs soumissions d'origine.

3.     Si le Canada décide de négocier une réduction du prix offert selon 
       les modalités prévues dans le sous-alinéa 12.1 a)(iii) et qu'il ne 
       parvient pas à s'entendre avec le soumissionnaire dans les 
       négociations, il devra exercer l'une des options visées dans les 
       sous-alinéas 12.1 a)(i) ou(ii).

<strong>IG 13  (2003-12-12)  Irrégularités mineures</strong>

Nonobstant les autres dispositions de ces Instructions générales aux 
soumissionnaires, le Canada peut ignorer les irrégularités mineures 
contenues dans les soumissions qu'il reçoit s'il détermine que les 
différences entre la soumission et les exigences énoncées dans les 
documents de soumission et le contrat peuvent être corrigées ou ignorées 
sans qu'un préjudice ne soit causé aux autres soumissionnaires.

<strong>IG 14  (2003-12-12)  Respect des lois applicables</strong>

1.     En présentant une soumission, l'entrepreneur atteste qu'il a la 
       capacité juridique de conclure un contrat et qu'il possède 
       l'ensemble des licences, des permis, des inscriptions, des 
       certificats, des déclarations, des documents ou des autres 
       autorisations valables et nécessaires pour respecter l'ensemble des 
       lois et des règlements fédéraux, provinciaux et municipaux qui 
       s'appliquent à la présentation de la soumission et à l'établissement 
       du contrat attribué pour l'exécution des travaux.

2.     Pour confirmer l'attestation du paragraphe IG 14.1, le 
       soumissionnaire doit, sur demande, adresser dans un avis écrit, 
       fournir une copie de chaque licence, permis, inscription, 
       attestation, déclaration, dépôt ou autre autorisation valides 
       indiqués dans la demande, tout en respectant le délai établi pour la 
       présentation de ces documents.

3.     Le non-respect des exigences exprimées au paragraphe IG 14.2 donnera 
       lieu au rejet de la soumission.

<strong>IG 15  (2003-12-12)  Frais municipaux de mise en valeur des immobilisations</strong>

Seuls les frais et les droits se rapportant directement au traitement et à 
la délivrance des permis de construire et d'inspecter devront être inclus 
dans la soumission.  Les soumissionnaires ne doivent pas tenir compte, dans 
le montant de leur soumission, des frais pour les travaux spéciaux de mise 
en valeur ou de réaménagement des municipalités ou des autres frais ou 
droits que l'administration compétente pourra compter avant de délivrer des 
permis de construction ou d'inspection.

<strong>IG 16  (2004-05-14)  Taxe sur les produits et services ou taxe de vente 
harmonisée</strong>

Les soumissionnaires ne doivent pas inclure de montant pour tenir compte de 
la taxe sur les produits et services (TPS) ou la taxe de vente harmonisée 
(TVH).  Tout montant devant être perçu relativement à la TPS et la TVH sera 
facturé séparément sur les demandes de paiement progressif soumises par 
l'entrepreneur.  Le montant de ces taxes sera alors versé à l'entrepreneur, 
en plus du montant approuvé par le représentant ministériel pour les 
travaux effectués aux termes du contrat, et ne changera donc en rien le 
montant du contrat.  L'entrepreneur devra, pour sa part, payer à l'Agence 
du revenu du Canada les sommes exigées, conformément à la loi.

<strong>IG 17  (2003-12-12)  Taxe de vente du Québec</strong>

Le gouvernement fédéral est exempté de la taxe de vente du Québec (TVQ).  
Les soumissionnaires ne doivent pas inclure, dans leur soumission, toutes 
les sommes correspondant à la taxe sur les produits et services fournis 
dans l'exécution des travaux, à l'exception des sommes pour lesquelles on 
ne peut se prévaloir d'un remboursement de taxe d'intrant.  Les 
soumissionnaires doivent s'adresser directement à la province de Québec 
afin de recouvrer toutes les TVQ acquittées par eux dans l'exécution du 
marché.

<strong>IG 18  (2003-12-12)  Attestations quant aux honoraires conditionnels</strong>

1.     En déposant cette soumission, l'entrepreneur atteste qu'il n'a pas 
       versé ni convenu de verser, directement ou indirectement, des 
       honoraires conditionnels relativement à la négociation ou à 
       l'obtention du présent contrat ou à toute demande ou démarche liée 
       au présent contrat, à nul autre qu'un employé remplissant les 
       fonctions habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers se rapportant au versement d'honoraires 
       ou de toute autre rémunération relativement à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou à toute demande ou démarche liée au 
       présent contrat pourront être vérifiés par le Canada à la discrétion 
       du ministre.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte par les obligations précisées dans 
       le présent document, le ministre pourra soit retirer à 
       l'entrepreneur les travaux qui lui avaient été confiés conformément 
       aux dispositions du contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       un réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4.     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       a)     « honoraires conditionnels » : tout paiement ou autre forme 
              de rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou 
              calculé en fonction du degré de succès obtenu en rapport à 
              l'obtention d'un marché gouvernemental, à la négociation 
              d'une partie ou de la totalité des conditions de ce marché ou 
              à toute demande ou démarche reliée au marché;

       b)     « employé(e) » : toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
              relation d'employeur à employé;

       c)     « personne » : comprend un particulier ou un groupe, une 
              corporation, une société, une organisation et une association 
              et, sans limiter la portée générale de ce qui précède, tout 
              particulier qui est tenu de fournir au directeur une 
              déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>Loi sur 
              l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R. (1985), ch. 44 (4e 
              suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
              apportée de temps à autre.

<strong>IG 19  (2003-12-12)  Déchets dangereux</strong>

Tous les produits fournis aux établissements de travail de TPSGC doivent 
respecter la <em>Loi sur les produits dangereux </em>et le <em>Règlement sur les 
produits contrôlés</em>.  On a mis en oeuvre, dans le cadre des lois fédérales 
et provinciales, le Système d'information sur les matières dangereuses 
utilisées au travail, qui oblige les fournisseurs de matières dangereuses à 
fournir des étiquettes adéquates et des fiches techniques à titre de 
conditions pour la vente et l'importation des matières.

<strong>IG 20  (2003-12-12)  État des matériaux</strong>

Sauf indication contraire ailleurs dans le contrat, les matériaux fournis 
doivent être neufs et correspondre à la version la plus récente des dessins, 
des devis, de la portée des travaux ou des numéros de pièce applicables et 
en vigueur à la date de clôture de l'invitation à soumissionner.

<strong>IG 21  (2005-12-16)  Formulaire Rapport d'évaluation du rendement de 
l'entrepreneur (FRERE)</strong>

Le ministre évaluera le rendement de l'entrepreneur pendant la réalisation 
des travaux et au moment de leur achèvement.  Cette évaluation portera sur 
la qualité de l'exécution des travaux, les délais d'exécution et la gestion 
globale des travaux par l'entrepreneur en fonction du niveau d'effort exigé 
de la part des employés du Canada dans l'administration du contrat.  Si le 
rendement de l'entrepreneur est jugé insatisfaisant, les privilèges lui 
permettant de présenter des soumissions dans le cadre de travaux ultérieurs 
pourront être suspendus indéfiniment.  Une version électronique du 
formulaire PWGSC-TPSGC 2913, SELECT - Formulaire du rapport d'évaluation du 
rendement de l'expert-conseil, utilisé pour évaluer le rendement est 
disponible sur le site Web de TPSGC : <strong><a href="http://www.tpsgc.gc.ca/acquisitions/" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca/acquisitions/</a>
text/forms/forms-f.html</strong>.

</pre>