<pre>1.     Il s'agit d'un besoin urgent en matière de défense du gouvernement 
       des États-Unis et l'utilisation d'une cote de priorité américaine 
       est autorisée et assignée.  Cette cote de priorité n'est valide que 
       pour les matériaux, sous-ensembles et composants que l'entrepreneur 
       achète directement d'entrepreneurs américains jusqu'à concurrence de _____ $US 
       au total.  S'il dépasse cette limite, l'entrepreneur pourra procéder 
       avec la commande d'achat en faisant parvenir les détails de la somme 
       supplémentaire requise à l'agent des priorités de défense, Travaux 
       publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC), soit par 
       courriel à :
       <a href="mailto:NCR ACQB DefencePriorities@tpsgc.gc.ca" rel="external">NCR ACQB DefencePriorities@tpsgc.gc.ca</a><span class="wsStyleUnderline">, ou par télécopieur au 
       819-956-1459.</span>

2.     La cote de priorité américaine assignée, la date de livraison 
       demandée, la signature d'une personne autorisée à signer les 
       commandes portant une cote, ainsi que l'attestation suivante doivent 
       apparaître dans la commande d'achat passée par l'entrepreneur auprès 
       d'entrepreneurs américains ou y être annexées :

              « La présente commande porte une cote certifiée pour 
              utilisation par la défense nationale; l'entrepreneur doit 
              respecter toutes les dispositions du règlement du Système 
              régissant les priorités et les attributions en matière de 
              défense (15 CFRPart 700). »

3.     Les cotes de priorité américaines assignées ne peuvent pas servir au 
       Canada.  Par conséquent, lorsque d'autres matériaux sont importés 
       par l'entremise des sous-traitants ou des distributeurs canadiens de 
       l'entrepreneur, le paragraphe suivant doit être ajouté à la commande 
       d'achat envoyée par l'entrepreneur à son sous-traitant canadien :

              « <strong>AIDE POUR L'OBTENTION DE PRIORITÉ</strong> :  La présente constitue 
              un besoin urgent en matière de défense.  Si l'entrepreneur 
              importe du matériel ou demande des services provenant des 
              États-Unis dans le cadre de l'exécution du contrat, veuillez 
              communiquer avec l'agent des priorités de défense, TPSGC, 
              afin de demander une cote de priorité américaine. »

4.     L'entrepreneur devra conserver pendant trois (3) ans, et fournir au 
       Canada, sur demande, le document l'autorisant à utiliser la cote en 
       question et une liste de toutes les utilisations qui en ont été 
       faites par lui.

5.     Aide pour l'obtention d'une priorité spéciale

       Si l'entrepreneur a besoin d'aide pour qu'on lui livre une commande 
       en retard passée auprès d'un entrepreneur américain et portant une 
       cote, il devrait communiquer avec l'agent des priorités de défense, 
       TPSGC.


</pre>