<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats de biens lorsque le ministère de 
la Défense nationale sera l'importateur. 

Utiliser cette clause en conjonction avec D0035C, s'il y a lieu; et avec C2610C 
lorsque la valeur du contrat est de 250 000 $CAN ou plus.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Généralités</strong>

1.     L'entrepreneur doit fournir deux (2) exemplaires de la facture des 
       douanes canadiennes ou deux (2) exemplaires de la facture 
       commerciale portant la mention « Pour les douanes seulement ».

2.     Pour les envois en provenance des États-Unis et du Mexique, et qui 
       sont d'origine américaine, mexicaine ou canadienne, tel que défini 
       dans l'Accord de libre-échange nord-américain (ALENA), 
       l'entrepreneur doit fournir la preuve de l'origine des biens.  Pour 
       les biens d'une valeur de 1 600 $CAN ou plus, une telle preuve doit 
       prendre la forme d'un certificat d'origine de l'ALENA, ou pour les 
       biens d'une valeur de 1 600 $CAN ou moins, d'une simple déclaration 
       sur la facture.  Dans les deux cas, le document doit porter une 
       signature originale et faire référence au numéro de contrat. Pour 
       les contrats d'une valeur de 250 000 $CAN ou plus, la preuve de 
       l'origine n'est pas nécessaire.

3.     L'entrepreneur ne doit pas engager un courtier en douane privé pour 
       dédouaner les biens fournis en vertu du contrat, à moins d'avoir 
       obtenu une autorisation du Groupe de soutien du matériel canadien 
       (Services des douanes), au Quartier général de la Défense nationale, 
       en communicant par téléphone au 613-996-0290 ou par télécopieur au 
       1-800-306-1811 ou 613-992-9921.

<strong>Documents à remplir</strong>

4.     La facture des douanes canadiennes ou la facture commerciale doit 
       inclure les renseignements suivants :

       a)     une description complète des biens expédiés, y compris les 
              codes de la « Schedule B » (pour l'exportation) et les codes 
              du tarif douanier harmonisé (pour l'importation); 

       b)     la valeur et les conditions de vente de chaque article (par 
              ex. vente, prêt, garantie, Incoterms 2000), y compris la 
              valeur des réparations, les réparations aux termes d'une 
              garantie et(ou) les coûts de remplacement;

       c)     le numéro de contrat et les codes financiers (utiliser la 
              case 3 de la facture des douanes canadiennes);

       d)     le pays d'où proviennent les biens; et

       e)     dans le cas où un certificat d'origine de l'ALENA a été 
              préparé, la case « Description » de la facture des douanes 
              canadiennes ou de la facture commerciale doit contenir une 
              déclaration indiquant qu'il a été rempli et est annexé à la 
              facture.

<strong>Distribution des documents</strong>

5.     L'entrepreneur doit joindre les documents suivants au contenant no 1 
       de tous les envois, dans une enveloppe étanche, portant la mention «
        Documentation des douanes canadiennes » :

       a)     un (1) exemplaire de la facture des douanes canadiennes ou un 
              (1) exemplaire de la facture commerciale, selon le cas;

       b)     un (1) exemplaire du certificat d'origine de l'ALENA (s'il y 
a lieu).

6.     Le second exemplaire de chacun des formulaires susmentionnés doit 
       être joint aux documents d'expédition.



</pre>