<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser la clause suivante dans les procédures d'évaluation de la demande de 
soumissions lorsque la compétition est conditionnellement limitée aux 
soumissions qui offrent des biens canadiens, des services canadiens ou les deux.

Utiliser cette clause en conjonction avec
 
  A3061T
 
 ,
 
  A3062T
 
 ,
 
  A3063T
 
 ,
 
  A3065T
 
 ,
 
  A3066T
 
 ou
 
  A3069T
 
 , selon le cas.

Les agents de négociation des contrats doivent insérer cette clause comme étant 
la première étape sous les procédures d'évaluation.

Utiliser cette clause seulement si le modèle pour les besoins de complexité 
moyenne (2T-MED1) ou plus complexes (2T-HIGH1) n'est pas utilisé.  Les agents de 
négociation des contrats doivent consulter les procédures 2T-PROC1 afin de 
confirmer qu'ils ne peuvent pas utiliser le modèle pour le besoin.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'équipe d'évaluation devra d'abord déterminer si
trois (3) soumissions ou plus sont accompagnées d'une
attestation valide de contenu canadien. Si c'est le cas, seulement
les soumissions accompagnées d'une attestation valide seront
évaluées selon le processus d'évaluation, sinon
toutes les soumissions reçues seront évaluées. Si
des soumissions accompagnées d'une attestation valide sont
déclarées non recevables, ou sont retirées, et qu'il
reste moins de trois soumissions recevables accompagnées d'une
attestation valide, l'équipe poursuivra l'évaluation des
soumissions accompagnées d'une attestation valide. Si toutes
les soumissions accompagnées d'une attestation valide sont
déclarées non recevables, ou sont retirées, alors
toutes les autres soumissions reçues seront
évaluées.
</div></pre>