<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne, 
à l'adresse http://www.ciisd.gc.ca/text/forms/form-f.html.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit, avant l'adjudication du contrat et tout au long 
       de l'exécution du contrat, détenir une lettre, émise par la 
       Direction de la sécurité industrielle canadienne et internationale 
       (DSICI), qui confirme l'autorisation Participation, contrôle et 
       influence étrangers (PCIE), conformément au Bulletin national de 
       sécurité de la technologie de l'information (NITSM) 7/90. 

2.     Tout changement à l'un des divers éléments de l'évaluation de PCIE 
       doit être soumis immédiatement à la DSICI pour qu'elle puisse faire 
       une nouvelle évaluation de PCIE, afin que la lettre de certification 
       et de conformité de l'entreprise demeure valide.

3.     L'entrepreneur ou l'offrant doit aussi se conformer aux dispositions
        :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, ci-jointe à l'annexe____;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (dernière édition).

</pre>