<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes d'offres à commandes 
concurrentielles pour plusieurs articles (selon la description du besoin) 
lorsque la concurrence est conditionnellement limitée aux produits canadiens et 
que l'ensemble des articles doit faire l'objet d'une attestation globale tel 
qu'il est défini au paragraphe 3.a) de la clause
  
   A3050T
  
  .

  Utiliser la clause
  
   M3062T
  
  pour plusieurs articles lorsque chaque article doit 
faire l'objet d'une attestation.

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   A3050T
  
  et
  
   M3060C
  
  .

  Les agents de négociation des contrats doivent consulter la Politique sur le 
contenu canadien (
  
   Annexe 3.6
  
  du
  <cite>
   Guide des approvisionnements
  </cite>
  ) afin d'établir si 
le besoin est assujetti à la politique.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Cet achat est conditionnellement limité aux produits
canadiens.

Sous réserve des procédures d'évaluation
contenues dans la demande d'offres à commandes, les offrants
reconnaissent que seulement les offres accompagnées d'une
attestation à l'effet que le ou les produits offerts sont des
produits canadiens, tel qu'il est défini dans la clause
A3050T, peuvent être
considérées.

Le défaut de fournir cette attestation remplie avec l'offre
aura pour conséquence que le ou les produits offerts seront
traités comme des produits non-canadiens.

L'offrant atteste que :

<var title="checkbox">( )</var> au moins 80 p. 100 du prix total
de l'offre correspond à des produits canadiens tel qu'il est
défini au paragraphe 1 de la clause A3050T.

Pour de plus amples renseignements afin de déterminer le
contenu canadien de plusieurs produits, plusieurs services ou une
combinaison de produits et de services, consulter l'Annexe 3.6 (9),
Exemple 2 du <cite>Guide des approvisionnements</cite>.
</div></pre>