<pre><strong>Guide des Clauses et conditions uniformisées d'achat</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans la présente 
par un titre, un numéro et une date sont publiées dans le guide des <em>Clauses 
et conditions uniformisées d'achat</em> (CCUA) qui a été publié par Travaux 
publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC), numéro de catalogue 
P60-4/1-1998F, et révisé en date du 12 mai 20000.

Une copie papier du guide des CCUA peut être acheté de :

les Éditions du gouvernement du Canada
Téléphone : (819) 956-4800.

Une version électronique est également offerte sur le site Internet de 
TPSGC à l'adresse suivante : <strong><a href="http://www.tpsgc.gc.ca/sacc" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca/sacc</a></strong>.

<strong>Conditions - offres à commandes</strong>

1.     Conformément à la Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux, L.C. 1996, ch. 16,

       a)     les conditions générales et les clauses indiquées dans la 
              présente par un titre, un numéro et une date, ainsi que

       b)     les Particularités de l'offre à commandes décrites dans la 
              partie B et, aux fins d'achat de biens, les Conditions 
              décrites dans la partie C des Instructions et conditions  
              uniformisées - offre à commandes, DSS-MAS 9403-6 (_____), 
              {Insérer la date et supprimer cette instruction} sont 
              incorporées par renvoi à la présente offre à commandes et 
              font partie de tout contrat découlant d'une commande 
              subséquente à ladite offre à commandes comme si elles y 
              étaient formellement reproduites, sous réserve des autres 
              conditions contenues dans la présente.


</pre>