<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque l'entrepreneur doit 
attester qu'il n'est pas soumis au contrôle d'une autre division, société mère 
ou société affiliée fournissant les matériaux ou les services, ou les deux, liés 
à l'exécution des travaux prévus dans le contrat.  Consulter la procédure 10.134 
du Guide des approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur atteste qu'il n'est pas assujetti au contrôle collectif 
d'une autre division, société mère ou société affiliée fournissant des 
matériaux ou des services, ou les deux, liés à l'exécution des travaux 
prévus dans le contrat.  Aux fins de la présente garantie, l'expression « 
contrôle collectif » signifie que la société exerçant un tel contrôle 
détient au moins 50 p. 100 des droits de vote.

L'entrepreneur reconnaît que le Canada s'est fondé sur la garantie 
lorsqu'il a établi le coût imputable prévu au contrat.  Advenant la 
violation de cette garantie, le Canada aura le droit de résilier le contrat 
pour manquement ou bien, de réajuster le prix qui y est prévu afin de tenir 
compte de la marge de profit payable, selon la politique ministérielle, en 
cas de contrôle collectif, l'une et l'autre possibilités étant définies 
dans la Politique du prix de transfert du ministère des Travaux publics et 
des Services gouvernementaux qui figure au chapitre 10 du <em>Guide des 
approvisionnements.</em>


</pre>