<pre>1.     Il s'agit d'un besoin urgent de la défense du gouvernement des 
       États-Unis et, par les présentes, l'utilisation dune cote de 
       priorité américaine est autorisée et assignée.  Cette cote de 
       priorité n'est valide que pour les matériaux, sous-ensembles et 
       composants (à l'exclusion des marchandises contrôlées) que 
       l'entrepreneur achète directement d'entrepreneurs américains jusqu'à 
       concurrence de _____ $ US au total.  Sil dépasse cette limite, 
       l'entrepreneur pourra procéder à l'achat en faisant parvenir les 
       détails de la somme supplémentaire demandée à l'agent des priorités 
       et des attributions de défense, Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC), par courriel, à l'adresse <strong class="wsStyleUnderline">NCR ACQB 
       <a href="mailto:DefencePriorities@tpsgc.gc.ca" rel="external">DefencePriorities@tpsgc.gc.ca</a></strong>, ou par télécopieur, au 819-956-1459.

2.     On doit annexer à la commande passée par l'entrepreneur auprès 
       d'entrepreneurs américains, la cote de priorité américaine assignée, 
       la date de livraison demandée, la signature d'une personne autorisée 
       à signer les commandes portant une cote ainsi que l'attestation 
       suivante :

« La présente commande est assortie d'une cote qui doit être utilisée pour 
la défense nationale; l'entrepreneur devra respecter les dispositions du 
règlement du Système régissant les priorités et les attributions en matière 
de défense (15 CFR, partie 350). ».
3.     Les cotes de priorité américaines assignées ne peuvent être étendues 
       servir au Canada.  Par conséquent, lorsque d'autres matériaux sont 
       importés par l'intermédiaire des sous-traitants ou distributeurs 
       canadiens de l'entrepreneur, le paragraphe suivant doit être ajouté 
       aux bons de commandes transmis par l'entrepreneur à son 
       sous-traitant :

« AIDE POUR L'OBTENTION DE PRIORITÉ :  La présente constitue un besoin 
urgent de la défense.  Si l'entrepreneur importe du matériel ou commande 
des services provenant des États-Unis dans le cadre de l'exécution du 
contrat, veuillez communiquer avec l'agent des priorités et des 
attributions de défense, TPSGC, afin de demander une cote de priorité 
américaine. ».
4.     L'entrepreneur devra conserver pendant trois (3) ans, et fournir au 
       Canada, sur demande, le document l'autorisant à utiliser la cote en 
       question et indiquant toute utilisation qui en a été faite.

5.     Aide pour l'obtention d'une priorité spéciale

       Si l'entrepreneur a besoin d'aide pour obtenir qu'on lui livre une 
   commande en retard passée à un entrepreneur américain et portant une 
   cote, il devrait communiquer avec l'agent des priorités et des 
   attributions de défense de TPSGC.
</pre>