<pre>1.     Les marchandises seront expédiées au point de destination précisé 
       dans _______ et seront livrées : 

       a)     franco bord (destination) transporteur _______ pour les 
              expéditions en provenant du gouvernement des États-Unis;

       b)     rendu droits acquittés (DDP) (... lieu de destination convenu) 
              selon les Incoterms 2000 pour les expéditions en provenance 
              d'un fournisseur commercial.

2.     L'entrepreneur sera responsable de l'ensemble des frais de livraison, 
       de l'administration, des coûts et des risques du transport et du 
       dédouanement, ainsi que du paiement des droits de douane et des 
       taxes.



</pre>