<pre>1.     Le Canada paiera à l'avance l'entrepreneur pour les travaux 
       accomplis, soit :

       a)     dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle la 
              facture et les documents à l'appui ont été reçus conformément 
              aux conditions du contrat; ou

       b)     dans les trente (30) jours suivant la date indiquée dans la 
              présente pour le versement des paiements anticipés,

       le délai le plus long étant retenu.

2.     Si le Canada s'oppose au contenu de la facture ou des documents à 
       l'appui, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant leur 
       réception, aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On 
       entend par « contenu de la facture » une facture qui contient ou à 
       laquelle s'ajoute de la documentation à l'appui telle qu'exigée par 
       le Canada.  Si le Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) 
       jours, la date stipulée au paragraphe 1 de la clause servira dans 
       l'unique but de calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>