<pre><div class="sacc-item">

Pour l'exécution des travaux décrits dans le contrat,
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes :

<cite>ISO/IEC 17025:2017 Prescriptions générales concernant
la compétence des laboratoires d'étalonnages et
d'essais.</cite>

Le système de l'entrepreneur doit tenir compte de chacune
des exigences de la norme, toutefois, l'entrepreneur n'est pas tenu
d'obtenir l'enregistrement à la norme visée.
<h3>Aide à l'assurance officielle de la qualité
(AOQ)</h3>

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du
représentant en assurance de la qualité (RAQ) les locaux
et les installations nécessaires pour l'exécution
correcte de l'assurance officielle de la qualité.
L'entrepreneur doit également fournir toute l'aide que le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr>
demande pour l'évaluation, la vérification, la
validation, la documentation ou la libération du travail.

Le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> doit avoir libre accès à toute installation de
l'entrepreneur ou de ses sous-traitants où est effectuée
une partie des travaux. Le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> doit pouvoir évaluer et
vérifier sans restriction que l'entrepreneur se conforme aux
procédures et processus de la norme et valider que le travail
soit conforme aux exigences du contrat. L'entrepreneur doit
permettre au <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> d'utiliser raisonnablement ses équipements de
contrôle en vue d'effectuer toutes les activités de
validation. Le personnel de l'entrepreneur doit être
disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces
équipements.

Lorsque le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> estime que l'<abbr title="Assurance officielle de la qualité">AOQ</abbr> est nécessaire chez un
sous-traitant, l'entrepreneur doit le mentionner dans le document
d'achat et fournir des copies au <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr>, accompagnées de
données techniques pertinentes telles que demandées par
le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr>.

L'entrepreneur doit aviser le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> lorsqu'il a reçu d'un
sous-traitant un produit jugé non conforme après qu'il a
été soumis à l'<abbr title="Assurance officielle de la qualité">AOQ</abbr>.
</div></pre>