<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions non 
concurrentielles, pour des biens et(ou) services commerciaux, autres que les 
produits pétroliers, d'une valeur de 50 000 $ ou plus, soumises à des 
fournisseurs canadiens autres que les agents et les détaillants.  Utiliser en 
conjonction avec C0100C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le soumissionnaire atteste que le prix proposé

a)     n'est pas supérieur au plus bas prix demandé à tout autre client, y 
       compris au meilleur client du soumissionnaire, pour une qualité et 
       une quantité semblables de biens, de services ou les deux;

b)     ne comprend aucun élément de bénéfice sur la vente qui soit 
       supérieur à celui que le soumissionnaire réalise normalement sur la 
       vente de biens, de services ou les deux de qualité et de quantité 
       semblables, et

c)     ne comprend aucune disposition prévoyant des escomptes à des 
       vendeurs.

</pre>