<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les documents contractuels lorsque les travaux 
comprennent une échelle des justes salaires.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     En présentant sa soumission, l'entrepreneur accepte de payer ses 
       employés conformément à l'échelle des justes salaires fédérale qui 
       est comprise dans le contrat, s'il y a lieu.  Il devra respecter 
       l'échelle établie par le gouvernement fédéral dans le secteur 
       géographique où se dérouleront les travaux, la majorité des travaux 
       ou l'élément le plus considérable des travaux.  L'entrepreneur 
       accepte également de faire l'objet d'une vérification par le 
       gouvernement fédéral.

2.     Par suite de cette vérification, si le gouvernement découvre que 
       l'entrepreneur ne respecte pas l'échelle, il est convenu que le 
       gouvernement pourra imposer des sanctions à l'entrepreneur.


</pre>