<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats contenant les conditions générales 
2010 et 2029 lorsque les personnes identifiées au contrat exécuteront les 
travaux.  Cette clause ne doit pas être utilisée avec les conditions générales 
9601, 9624 et 9676 étant donné que ces conditions contiennent déjà une 
disposition de cette nature.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Lorsque le contrat précise l'identité des personnes qui doivent 
       exécuter les travaux, l'entrepreneur doit fournir les services de 
       ces personnes, sauf s'il n'est pas en mesure de le faire pour des 
       motifs indépendants de sa volonté.

2.     S'il n'est pas en mesure de fournir les services d'une personne 
       identifiée au contrat, l'entrepreneur doit fournir les services d'un 
       remplaçant dont les qualités et l'expérience sont similaires.  
       L'entrepreneur doit aviser le Ministre le plus tôt possible :

       a)     du motif du remplacement de la personne identifiée au contrat;

       b)     du nom du remplaçant proposé ainsi que de ses qualités et de 
              son expérience;

       c)     de la preuve que cette personne possède l'autorisation de 
              sécurité exigée et accordée par le Canada, le cas échéant.

3.     Le Ministre peut ordonner qu'un remplaçant cesse d'exécuter les 
       travaux, et l'entrepreneur doit alors se conformer sans délai à cet 
       ordre et fournir les services d'un autre remplaçant conformément au 
       paragraphe (2).

4.     Le fait que le Ministre n'ordonne pas qu'un remplaçant cesse 
   d'exécuter les travaux n'a pas pour effet de relever l'entrepreneur de 
   son obligation de satisfaire aux exigences du contrat.
</pre>