<pre>1.     Des paiements d'étape seront versés conformément au calendrier 
       d'étapes pré-établi joint à l'annexe « _____ », à condition que :

       a)     les demandes de paiement d'étape doivent fournir toutes les 
              données pertinentes et elles doivent être présentées au 
              Canada sur le formulaire PWGSC-TPSGC 1111, « Réclamation de 
              paiement partiel », (<span class="wsStyleUnderline"><a href="http://www.tpsgc.gc.ca/sos/corporate/" rel="external">http://www.tpsgc.gc.ca/sos/corporate/</a>
              forms-f.html</span>) conformément aux instructions de facturation du 
              présent document;

       b)     toutes les attestations figurant sur le formulaire soient 
              signées par les personnes indiquées ou leurs délégués; et

       c)     le ________ ait reçu et accepté tous les rapports nécessaires 
              à la demande de paiement d'étape.

2.     Les renseignements suivants doivent figurer sur chaque réclamation :

       a)     le montant actuellement demandé;

       b)     le montant total de toutes les réclamations précédentes 
              soumises dans le cadre du présent contrat et le total à ce 
              jour; et

       c)     le numéro du contrat, les codes financiers et le numéro de 
              référence du client, tels qu'ils figurent à la page 1 du 
              présent contrat.

3.     L'entrepreneur doit rédiger et certifier un original et _____ copies 
       de sa réclamation sur le formulaire PWGSC-TPSGC 1111 et l'envoyer au_______.

4.     Le solde dû sera versé à l'entrepreneur sous réserve de :

       a)     la livraison et l'acceptation de tous les produits livrables; 
              et

       b)     l'approbation de la demande de paiement final par l'autorité 
              contractante et le _________.

5.     Le Canada paiera l'entrepreneur pour les travaux accomplis :

       a)     dans le cas d'un paiement d'étape autre que le paiement final, 
              dans les trente (30) jours suivant la date de réception du 
              formulaire PWGSC-TPSGC 1111 dûment rempli;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception du formulaire PWGSC-TPSGC 1111 
              dûment rempli, ou dans les trente (30) jours suivant la date 
              à laquelle les travaux sont achevés, 

       le délai le plus long étant retenu.

6.     Si le Canada s'oppose au contenu de la demande de paiement d'étape, 
       le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivante sa réception, 
       aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On entend par« 
       contenu de la demande » une demande qui contient ou à laquelle 
       s'ajoute de la documentation à l'appui telle qu'exigée par le Canada.  
       Si le Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) jours, la date 
       stipulée au paragraphe 5 de la clause servira dans l'unique but de 
       calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.

7.     a)     L'entrepreneur doit préparer et soumettre au________ un 
              rapport d'étape en _____ copies.  Une copie du rapport doit 
              aussi être envoyée à l'autorité contractante.

       b)     Ce rapport doit être présenté pour chaque étape indiquée dans 
              le calendrier des étapes joint à titre d'annexe « _____  ».

       c)     Chaque rapport doit consister en une description qui doit 
              renfermer au moins :

              (i)    une description des travaux accomplis durant cette 
                     étape;

              (ii)   tout problème rencontré ou anticipé (en ce qui a trait 
                            au temps, au coût ou à des questions techniques).


</pre>