<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats contenant les conditions générales
  
   2010A
  
  ,
  
   2010B
  
  ,
  
   2010C
  
  et
  
   2029
  
  lorsque des individus spécifiques identifiés dans le contrat exécuteront les travaux.

  Cette clause ne doit pas être utilisée avec les conditions générales 2030, 2035 et 2040 étant donné que ces conditions contiennent déjà la disposition.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Si des individus spécifiques sont
identifiés dans le contrat pour exécuter les travaux,
l'entrepreneur doit fournir les services de ces individus, sauf
s'il n'est pas en mesure de le faire pour des motifs
indépendants de sa volonté.</li>
<li value="2">Si l'entrepreneur n'est pas en mesure de fournir les
services de tout individu spécifique identifié dans le
contrat, l'entrepreneur doit fournir les services d'un
remplaçant qui possède les qualifications et
l'expérience similaires. Le remplaçant doit satisfaire
aux critères utilisés pour la sélection de
l'entrepreneur et être acceptable pour le Canada.
L'entrepreneur doit, le plus tôt possible, aviser
l'autorité contractante du motif du remplacement de l'individu
et fournir:
<ol type="a">
<li value="1">le nom du remplaçant proposé ainsi que ses
qualifications et son expérience; et</li>
<li value="2">la preuve que le remplaçant proposé
possède la cote de sécurité exigée
accordée par le Canada, s'il y a lieu.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">L'entrepreneur ne doit en aucun cas permettre que les
travaux soient exécutés par des remplaçants non
autorisés. L'autorité contractante peut ordonner qu'un
remplaçant cesse d'exécuter les travaux. L'entrepreneur
doit alors se conformer sans délai à cet ordre et retenir
les services d'un autre remplaçant conformément au
paragraphe 2. Le fait que l'autorité contractante n'ordonne
pas qu'un remplaçant cesse d'exécuter les travaux n'a pas
pour effet de relever l'entrepreneur de son obligation de
satisfaire aux exigences du contrat.</li>
</ol>
</div></pre>