<pre>Les clauses suivantes doivent être incluses dans les garanties d'assurance 
contre les erreurs/omissions et d'assurance responsabilité de produits :

       (A)    «<em>Droits de poursuite ou de modification aux garanties 
              d'assurance</em> : Il est entendu et convenu que si une poursuite 
              est intentée pour ou contre le Canada et que, nonobstant 
              cette clause, l'assureur ou les assureurs ont un droit de 
              poursuite ou de défense au nom du Canada à titre en vertu de 
              la présente police d'assurance, l'assureur ou les assureurs 
              devront immédiatement communiquer avec le Procureur général 
              du Canada pour s'entendre sur les mesures juridiques à 
              prendre.  Ils devront, à cette fin, envoyer une lettre 
              recommandée ou par service de messagerie avec accusé de 
              réception, à l'adresse suivante :

              Avocat général principal
              Contentieux des affaires civiles
              Ministère de la Justice
              Édifice commémoratif de l'Est
              284, rue Wellington, 2e étage
              Ottawa (Ontario)  K1A 0H8

              Une copie de cette lettre doit être envoyée dans un délai 
              raisonnable à l'autorité contractante, à titre d'information.

              L'assureur accepte aussi que le Canada puisse participer à sa 
              défense en cas de poursuite intentée contre le Canada. Ce 
              dernier devra toutefois, dans ce cas, assumer tous les frais 
              liés à sa «co-défense».»

       (B)    «<em>Avis de résiliation</em> :  L'assureur s'engage à informer par 
              écrit l'autorité contractante de toute résiliation de police 
              ou de tout changement apporté à la protection, et ce, dans 
              les quinze (15) jours.»

</pre>