<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause est généralement utilisée pour les contrats dont la valeur estimée 
est inférieure à 100 000 $.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1)     L'entrepreneur peut contester, dans les 10 jours de sa réception, 
       toute décision ou directive visée dans la CG6.1, « Modifications des 
       travaux », et dans la CG2.2, « Interprétation du contrat ».

2)     Toute contestation visée à l'alinéa 1) de la CG8 doit être par écrit, 
       indiquer tous les motifs de la contestation, être signée par 
       l'entrepreneur et communiquée au Canada

3)     Si l'entrepreneur proteste conformément à l'alinéa 2) de la CG8, le 
       fait pour lui de se conformer à la décision ou à la directive 
       contestée ne sera pas interprété comme une reconnaissance du 
       bien-fondé de cette décision ou de cette directive et ne pourra 
       constituer une fin de non-recevoir quant à la poursuite qu'il 
       estimera appropriée dans les circonstances.

4)     Tout protêt de l'entrepreneur en vertu de l'alinéa 2) de la CG8 ne 
       le dispense de se conformer à la décision ou directive en question.

5)     Sous réserve de l'alinéa 6) de la CG8, l'entrepreneur doit, sous 
       peine de d'échéance, intenter toute poursuite judiciaire mentionnée 
       à l'alinéa 3) de la CG8 dans les trois mois suivant la date 
       démission du certificat d'achèvement mentionné dans la CG5.6, « 
       Achèvement définitif », sauf dans les cas où la loi le permet.

6)     L'entrepreneur doit, sous peine de d'échéance, intenter dans les 
       trois mois suivant la fin d'une garantie ou d'une période de 
       garantie, toute poursuite judiciaire mentionnée à l'alinéa 3) de la 
       CG8 et découlant d'une directive donnée en vertu de la CG3.13, « 
       Garantie et rectification des défectuosités des travaux », sauf dans 
       les cas où la loi le permet.

7)     Sous réserve de l'alinéa 8) de la CG8, si le Canada tient la 
       contestation de l'entrepreneur comme bien fondée, le Canada doit 
       rembourser à l'entrepreneur le coût de main-d'oeuvre, d'outillage et 
       de matériaux additionnels nécessaire à l'exécution de l'ordre ou de 
       la directive ayant fait l'objet du protêt.

8)     Les coûts mentionnés à l'alinéa 7) de la CG8 doivent être calculés 
   conformément à la CG6.4, « Calcul du prix ».
</pre>