<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumission et les contrats 
lorsque des paiements partiels sont prévus.

Si des retenues sont appliquées à différents taux pour les différents types 
d'articles, la présente clause doit alors en faire mention.  Voici une clause 
d'option relative à une retenue sur tout contrat donné et elle se rapporte aux 
alinéas 1. c) et 2. b) de la présente clause.  Si le même taux de paiement ou de 
retenue ne s'applique pas à tous les produits ou phases du contrat, ajouter 
l'énoncé suivant à ce qui précède :

	« applicable à _____ (Indiquer le produit ou la phase du contrat visé au taux 
de paiement ou de retenue établi) et aux paiements ou aux retenues correspondant 
à _____ p. 100 des dépenses qui s'appliquent à _____ (Indiquer le produit ou la 
phase du contrat visé au taux de paiement ou de retenue établi) ».
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les paiements partiels ne doivent pas être versés plus d'une fois 
       pas mois selon les conditions suivantes :

       a)     les réclamations de paiement partiel doivent fournir toutes 
              les données pertinentes et être présentées au Canada sur le 
              formulaire PWGSC-TPSGC 1111, Réclamation de paiement partiel 
              (<strong>http://www.tpsgc.gc.ca/acquisitions/text/forms/forms-f</strong><strong></strong>
<strong>.html</strong>) conformément aux instructions relatives à la facturation du présent 
document;

       b)     toutes les attestations figurant sur le formulaire doivent 
              être signées par les personnes indiquées ou leurs délégués, 
              et

       c)     les paiements atteindront jusqu'à _____ p. 100 des montants 
              réclamés approuvés par le Canada sans que les paiements 
              cumulatifs dépassent _____ p. 100 de la valeur totale que le 
              Canada doit verser en vertu du contrat.

2.     Les renseignements suivants doivent figurer sur chaque réclamation :

       a)     les dépenses, plus le bénéfice ou les honoraires calculés au 
              prorata, s'il y a lieu, ou, autrement, la valeur des étapes 
              franchies au cours de la période sur laquelle porte la 
              réclamation par type d'article, selon les conditions de 
              paiement du contrat;

       b)     moins la valeur de la retenue correspondant à _____ p. 100, 
              calculé sur le montant en 2. a);

       c)     le montant total de toutes les réclamations précédentes 
              soumises dans le cadre du présent contrat; et

       d)     la taxe sur les produits et services ou la taxe de vente 
              harmonisée, selon le cas, calculée sur le montant en 2. a) 
              ci-dessus.

3.     Le solde du montant dû sera payé lorsque le contrat aura été dûment 
       exécuté ou, dans le cas de contrats comportant une entente à prix 
       unitaire, à la livraison et l'acceptation de chacune, à condition 
       qu'une réclamation final pour le paiement soit présentée.  (Voir les 
       instructions relatives à la facturation dans le contrat.)

4.     S'il en est fait mention dans le présent document, les copies 
       requises des rapports mensuels de paiements doivent accompagner le 
       formulaire PWGSC-TPSGC 1111.

5.     L'entrepreneur doit remplir l'original et deux (2) copies du 
       formulaire PWGSC-TPSGC 1111, et les acheminer comme suit :
       
       a)     autorité _____;
       b)     autorité _____;
       c)     bureau de paiement.

6.     Les paiements partiels doivent être considérés comme des paiements 
       provisoires seulement et le Canada aura le droit de procéder à des 
       vérifications provisoires des coûts et du temps ou à des contrôles, 
       et d'apporter des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution 
       des travaux.  Tout paiement excédentaire qui résulte du versement de 
       ces paiements partiels ou d'une autre cause devra être remboursé 
       rapidement au Canada.

7.     Le Canada paiera l'entrepreneur pour les travaux accomplis :

       a)     dans le cas d'un paiement partiel autre que le dernier 
              paiement, dans les trente (30) jours suivant la date de 
              réception du formulaire PWGSC-TPSGC 1111 dûment rempli;

       b)     dans le cas du dernier paiement, dans les trente (30) jours 
              suivant la réception du formulaire PWGSC-TPSGC 1111 dûment 
              rempli, ou dans les trente (30) jours suivant la date à 
              laquelle les travaux sont achevés, le délai le plus long 
              étant retenu.

8.     Si le Canada s'oppose au contenu de la réclamation de paiement 
       partiel, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant sa 
       réception, aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On 
       entend par « contenu de la réclamation » une réclamation qui 
       contient ou qui est accompagnée d'une documentation à l'appui 
       conforme aux exigences du Canada.  Si le Canada ne donne pas suite 
       dans les quinze (15) jours, la date stipulée au paragraphe 7 de la 
       clause servira dans l'unique but de calculer l'intérêt sur les 
       comptes en souffrance.

</pre>