<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les personnes au Canada, et les Canadiens à l étranger, sont liées 
       par les sanctions économiques imposées par le Canada.  En 
       conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la livraison 
       d'aucun bien ou service provenant, directement ou indirectement, 
       d'un ou plusieurs pays assujettis aux sanctions économiques.

       Les détails relatifs aux sanctions actuellement en vigueur peuvent 
       être vus à l'adresse suivante :  <span class="wsStyleUnderline">http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/
       sanctions-f.asp</span>.

2.     Une condition essentielle de ce contrat est que l'expert-conseil ne 
       fournisse pas au gouvernement canadien un bien ou un service 
       assujetti aux sanctions économiques.

3.     Tel que prescrit par le règlement en vigueur, l'expert-conseil devra 
       respecter tout changement apporté aux sanctions imposées durant la 
       période du contrat.  Lors de l'exécution du contrat, si l'imposition 
       de sanctions contre un pays ou une personne ou l'ajout d'un bien ou 
       service à la liste des biens et services devait empêcher 
       l'expert-conseil de satisfaire la totalité ou une partie de ses  
       obligations, l'expert-conseil pourra invoquer la force majeure.  
       L'expert-conseil devra informer le Canada immédiatement de la 
       situation; les procédures établies pour la force majeure 
       s'appliqueront alors.

</pre>
</div>