<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante uniquement lorsque les renseignements originaux 
appartiennent à l'entrepreneur et que soit DSS-MAS 9601-6, « L'entrepreneur 
détient les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux 
», soit DSS-MAS 9624, « Conditions générales Recherche et développement », font 
partie du contrat.

Ajouter la clause suivante lorsque le ministère client est disposé à accorder à 
l'entrepreneur l'accès aux renseignements en plus des renseignements techniques 
appartenant au Canada qui ont été divulgués à l'entrepreneur aux fins 
d'exécution du contrat.  S'il y a lieu, remplacer « certaines informations 
appartenant au Canada » par une liste d'éléments spécifiques.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Si l'exploitation commerciale ou le développement ultérieur des 
renseignements originaux dont les droits de propriété intellectuelle sont 
dévolus à l'entrepreneur en vertu de l'article 23 de DSS-MAS 9624 ou de 
l'article 03 de DSS-MAS 9601-6, selon celui de ces articles qui fait partie 
du contrat, demande raisonnablement l'utilisation de certaines informations 
appartenant au Canada, autres que celles fournies à l'entrepreneur aux fins 
du contrat, le Canada peut concéder à l'entrepreneur une licence à cette 
fin, suivant les modalités que négocieront l'entrepreneur et le ministre 
responsable du ministère ou de l'organisme pour lequel les travaux sont ou 
ont été exécutés, lesquelles modalités peuvent comprendre le versement 
d'une indemnité.  L'entrepreneur demande, par écrit, au ministre de lui 
accorder cette licence et il indique les raisons pour lesquelles une telle 
licence est requise.  Le ministre responsable du ministère ou de 
l'organisme pour lequel les travaux sont ou ont été exécutés répond par 
écrit à la demande de licence dans un délai raisonnable.  Si la demande de 
l'entrepreneur est refusée, la réponse du ministre doit indiquer les 
raisons du refus.

</pre>
</div>