<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Remarques :   </strong>Utiliser les instructions uniformisées suivantes pour les 
              achats de faible valeur et les marchés de complexité moyenne, 
              attribués ou non en régime de concurrence, pour les biens ou 
              services.

<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Numéro d'entreprise - approvisionnement
02     Instructions, conditions et clauses
03     Présentation des soumissions
04     Soumissions en retard
05     Soumissions retardées
06     Réponses transmises par télécopieur
07     Dédouanement
08     Capacité juridique
09     Droits du Canada
10     Rendement du fournisseur
11     Communications en période de soumission
12     Support des prix
13     Coûts relatifs aux soumissions
14     Autres renseignements


<strong>01     Numéro d'entreprise - approvisionnement</strong>

Les fournisseurs canadiens doivent avoir un numéro d'entreprise - 
approvisionnement (NEA) avant de se voir attribuer un contrat.  Les 
fournisseurs peuvent s'inscrire pour obtenir un NEA du système Données 
d'inscription des fournisseurs (DIF) en se rendant au site Internet de 
Contrats Canada (<strong class="wsStyleUnderline">http://contratscanada.gc.ca</strong>).  Pour s'inscrire autrement 
que par Internet, les fournisseurs peuvent communiquer avec la Ligne Info 
de Contrats Canada au 1-800-811-1148 ou au (819) 956-3440 dans la région de 
la capitale nationale afin d'obtenir le numéro de téléphone de l'agent 
d'inscription des fournisseurs le plus près de chez eux.

<strong>02     Instructions, conditions et clauses</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les instructions, les conditions et 
les clauses identifiées par un titre, un numéro et une date dans la demande 
de soumissions sont incorporées par renvoi à la demande de soumissions et 
dans tout contrat subséquent et en font partie intégrante comme si elles y 
étaient formellement reproduites.

<strong>03     Présentation des soumissions</strong>

1.     Le Canada exige que chaque soumission soit signée par le 
       soumissionnaire ou par son représentant autorisé à cet effet.  Si 
       une soumission est déposée par un consortium, elle doit indiquer 
       clairement qu'il s'agit d'un consortium et elle doit être signée par 
       tous les membres de ce consortium ou être accompagnée d'une 
       déclaration précisant que le signataire représente tous les membres 
       du consortium.

2.     Il appartient au soumissionnaire :

       a)     de demander des précisions sur les exigences contenues dans 
              la demande de soumissions, au besoin, avant de déposer sa 
              soumission;

       b)     de préparer sa soumission conformément aux instructions 
              contenues dans la demande de soumissions;

       c)     de déposer une soumission signée et complète au plus tard à 
              l'heure et à la date de clôture;

       d)     de faire parvenir sa soumission UNIQUEMENT à l'Unité de 
              réception des soumissions tel qu'indiquée dans la demande de 
              soumissions ou à l'adresse indiquée dans la demande de 
              soumissions;

       e)     de veiller à ce que le nom du soumissionnaire, l'adresse de 
              retour, le numéro de référence de la demande de soumissions 
              ainsi que la date et l'heure de clôture de la demande de 
              soumissions soient clairement indiqués, sur l'enveloppe ou le 
              colis renfermant sa soumission; et

       f)     de fournir une soumission claire et suffisamment détaillée, 
              contenant tous les renseignements demandés concernant les 
              prix, afin de permettre une évaluation complète conformément 
              aux critères établis dans la demande de soumissions.

3.     Si le Canada a fourni aux soumissionnaires différents formats d'un 
       même document (et que, par exemple, un document que l'on peut 
       télécharger dans le cadre du SEAOG existe également sur CD-ROM 
       disponible via SEAOG), le format téléchargé dans le cadre du SEAOG 
       sera prépondérant.  Si le Canada publie une modification à la 
       demande de soumissions pour réviser tout document fourni aux 
       soumissionnaires selon différents formats, il ne mettra pas 
       nécessairement à jour tous les formats pour tenir compte des 
       révisions apportées.  Il appartient au soumissionnaire de s'assurer 
       que les différents formats utilisés pour la demande de soumissions 
       tiennent compte des modifications apportées à la demande de 
       soumissions et publiées dans le cadre du SEAOG. 

4.     Les soumissions seront valables pendant au moins soixante (60) jours 
       à compter de la date de clôture de la demande de soumissions, sauf 
       indication contraire dans la demande de soumissions.  Le Canada se 
       réserve le droit de demander par écrit une prolongation de cette 
       période à tous les soumissionnaires qui déposent des soumissions 
       recevables, dans un délai d'au moins trois (3) jours avant la fin de 
       la période de validité des soumissions.  Si tous les 
       soumissionnaires qui ont déposé des soumissions recevables acceptent 
       de prolonger cette période, le Canada continuera d'évaluer les 
       soumissions.  Si cette prolongation n'est pas acceptée par tous les 
       soumissionnaires qui ont déposé des soumissions recevables, le 
       Canada à sa seule et entière discrétion, continuera d'évaluer les 
       soumissions des soumissionnaires qui auront accepté la prolongation 
       ou annulera la demande de soumissions.

5.     Les documents de soumission et les renseignements à l'appui peuvent 
       être présentés en français ou en anglais.

6.     En cas d'erreur dans le calcul des prix, le prix unitaire sera 
       retenu. 

7.     Pour les soumissionnaires établis au Canada, les droits de douane et 
       les taxes d'accise canadiens doivent être compris et la taxe sur les 
       produits et services (TPS) ou la taxe de vente harmonisée (TVH) doit 
       être exclue.  Pour les soumissionnaires établis à l'étranger, les 
       droits de douane, les taxes d'accise et la TPS ou la TVH doivent 
       être exclus.  Pour les besoins de l'évaluation seulement, on 
       ajoutera les droits de douane et les taxes d'accise canadiens, 
       payable par le Canada, aux prix présentés par les soumissionnaires 
       établis à l'étranger.

       Bien que le Canada se réserve le droit d'attribuer les contrats FAB 
       usine ou destination, on demande aux soumissionnaires de proposer 
       des prix FAB à leur usine ou à leur point d'expédition ou Incoterm 
       selon les modalités indiquées dans la demande de soumissions. 

8.     Les soumissions reçues à la date et à l'heure de clôture stipulées 
       ou avant deviendront la propriété du Canada et ne seront pas 
       retournées à leur expéditeur.  Toutes les soumissions seront 
       traitées comme des documents confidentiels, sous réserve des 
       dispositions de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R. 1985, ch. 
       A-1 et de la<em> Loi sur la protection des renseignements personnels</em>, L.R. 
       1985, ch. P-21.

9.     Sauf dans les cas prévus expressément ailleurs dans la demande de 
       soumissions, le Canada évaluera la soumission du soumissionnaire 
       d'après la documentation qui accompagnera cette soumission.  Le 
       Canada ne tiendra pas compte lors de l'évaluation de la soumission 
       des renvois à de l'information supplémentaire qui n'accompagne pas 
       la soumission comme les adresses de sites Web où l'on peut trouver 
       de plus amples renseignements ou les manuels ou les brochures 
       techniques qui n'accompagnent pas la soumission. 

<strong>04     Soumissions déposées en retard</strong>

Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) renverra les 
soumissions livrées après la date et l'heure de clôture stipulées, à moins 
que ces soumissions ne soient considérées comme des soumissions retardées 
selon les circonstances énoncées ci-dessous.

<strong>05     Soumissions retardées</strong> 
1.     Une soumission livrée à l'unité de réception désigné après l'heure 
       et la date de clôture, mais avant l'adjudication du contrat, peut 
       être prise en considération, à condition que le soumissionnaire 
       puisse prouver que le retard est dû uniquement à un délai de 
       livraison dont la Société canadienne des postes (SCP) (ou 
       l'équivalent national d'un pays étranger) est responsable.  On ne 
       considère pas que Purolator Inc. fait partie de la SCP pour 
       l'application de cette clause sur les soumissions retardées.  Les 
       seules preuves acceptées par TPSGC pour justifier un retard dû au 
       service de la SCP sont les suivantes :
       
       a)     un timbre à date d'oblitération de la SCP; ou

       b)     un connaissement de Messageries prioritaires de la SCP; ou

       c)     une étiquette Xpresspost de la SCP 

       qui indique clairement que la soumission a été postée avant la date 
       de clôture.

2.     Pour les soumissions transmises par télécopieur, seulement la date, 
       l'heure et l'endroit consignées par TPSGC serviront comme preuve 
       d'une soumission retardée.

3.     TPSGC n'acceptera pas les soumissions qui sont reçues en retard en 
       raison d'une erreur d'acheminement, du volume de trafic, de 
       perturbations atmosphériques, de conflits du travail ou d'autres 
       motifs.

4.     Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit apposé par le 
       soumissionnaire, la SCP ou le service postal d'un pays étranger, ne 
       constitue pas une preuve que la soumission a été expédiée à temps.

<strong>06     Réponses transmises par télécopieur</strong>

1.     A moins d'instructions contraires dans la demande de soumissions, 
       les soumissions peuvent être transmises par télécopieur.  Le seul 
       numéro de télécopieur valide pour la réception des réponses aux 
       demandes de soumissions lancées par les secteurs de l'administration 
       centrale de TPSGC est le (819) 997-9776.  Le numéro de télécopieur 
       pour la réception des demandes de soumissions lancées par les 
       bureaux régionaux de TPSGC est indiqué dans la demande de 
       soumissions.

2.     Si le soumissionnaire choisit de faire parvenir sa soumission par 
       télécopieur, le Canada ne sera responsable d'aucune défaillance 
       attribuable à l'utilisation de ce mode de transmission ou de 
       réception.  Entre autres, il n'assumera aucune responsabilité pour 
       ce qui suit :

       a)     réception d'une soumission brouillée ou incomplète;
       b)     disponibilité ou condition du télécopieur utilisé pour la 
              réception;
       c)     incompatibilité entre le matériel utilisé pour l'envoi et 
              celui utilisé pour la réception;
       d)     retard dans la transmission ou la réception de la soumission;
       e)     défaut de la part du soumissionnaire de bien identifier la 
              soumission;
       f)     illisibilité de la soumission;
       g)     sécurité des données incluses dans la soumission.

3.     Les soumissions transmises par télécopieur constitueront les offres 
       officielles des soumissionnaires et devront être présentées 
       conformément à l'article 03.  Pour les soumissions transmises par 
       télécopieur, une confirmation écrite doit être déposée dans un délai 
       de deux (2) jours ouvrables suivant la date de clôture de la demande 
       de soumissions, sauf instructions contraires dans la demande de 
       soumissions.  Tous les documents servant à confirmer la soumission 
       devraient porter la mention « CONFIRMATION »

<strong>07     Dédouanement</strong>

Le soumissionnaire a la responsabilité de prévoir un délai suffisant pour 
obtenir un dédouanement, lorsqu'il y a lieu, avant la date et l'heure de 
clôture des soumissions.  Les retards dus à l'obtention d'un dédouanement 
ne peuvent être considérés comme des « retards imprévus dus au service 
postal » et ne seront pas admissibles selon l'article 5.

<strong>08     Capacité juridique</strong>

Le soumissionnaire doit avoir la capacité juridique de contracter.  Si le 
soumissionnaire est une entreprise à propriétaire unique, une société de 
personnes ou une personne morale, il doit fournir, à la demande de 
l'autorité contractante, une déclaration et toutes les pièces 
justificatives demandées indiquant les lois en vertu desquelles son 
entreprise est incorporée ou enregistrée, ainsi que sa dénomination sociale 
et son lieu d'affaires.  Ce qui précède s'applique également si le 
soumissionnaire est un consortium.

<strong>09     Droits du Canada</strong>

Le Canada se réserve le droit :

a)     de rejeter l'une quelconque ou la totalité des soumissions reçues en 
       réponse à la demande de soumissions;

b)     de négocier avec les soumissionnaires sur n'importe quel aspect de 
leur soumission;

c)     d'accepter une soumission en totalité ou en partie, sans négociation;

d)     d'annuler la demande de soumissions à n'importe quel moment; 

e)     d'émettre de nouveau la demande de soumissions; 

f)     si aucune soumission conforme n'est déposée et que le besoin n'est 
       pas modifié substantiellement, de relancer la demande de soumission 
       en invitant uniquement les soumissionnaires qui ont déposé des 
       soumissions à déposer de nouveau leur soumission dans un délai 
       indiqué par le Canada

g)     de négocier avec le seul soumissionnaire qui a déposé une soumission 
       conforme pour s'assurer que le Canada profitera du meilleur rapport 
       qualité/prix.

<strong>10     Rendement du fournisseur</strong>

1.     Le Canada peut rejeter une soumission dans l'un des cas suivants :

       a)     le soumissionnaire ou l'un de ses employés ou sous-traitants 
              visé dans la soumission a été reconnu coupable en vertu de 
              l'article 121 (« <em>Fraudes envers le gouvernement</em> » et « <em>
              Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale </em>»), 124 (« <em>
              Achat ou vente d'une charge </em>») ou 418 (« <em>Vente 
              d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté </em>») du <em>Code 
              criminel</em>;

       b)     le soumissionnaire est assujetti à une mesure corrective du 
              rendement du fournisseur, en vertu de la Politique sur le 
              rendement du fournisseur, ce qui le rend inadmissible pour 
              déposer une soumission dans le cadre des travaux;

       c)     un employé ou un sous-traitant visé dans la soumission est 
              soumis à une mesure corrective du rendement du fournisseur, 
              en vertu de la Politique sur le rendement du fournisseur, ce 
              qui rendrait l'employé ou un sous-traitant inadmissible pour 
              participer aux travaux ou à la tranche des travaux que 
              l'employé ou le sous-traitant doit exécuter;

       d)     dans le cadre de transactions actuelles ou antérieures avec 
              le gouvernement du Canada :

              (i)    le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut, pour 
                     quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour 
                     une durée prolongée;

              (ii)   des preuves de fraude, de corruption ou de fausse 
                     déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de 
                     respecter des lois protégeant les personnes contre 
                     toute forme de discrimination ont été déposées, à la 
                     satisfaction du Canada, à l'égard du soumissionnaire, 
                     de l'un quelconque de ses employés ou d'un sous-
traitant visé dans sa soumission;

              (iii)  le Canada a exercé ses recours contractuels de 
                     suspension ou de résiliation pour inexécution à 
                     l'égard d'un marché attribué au soumissionnaire ou à 
                     l'un quelconque de ses employés ou sous-traitants 
                     proposés dans sa soumission;

              (iv)   le Canada détermine que le rendement du 
                     soumissionnaire dans le cadre d'autres marchés, 
                     notamment l'efficacité et la qualité des travaux, 
                     ainsi que la mesure dans laquelle le soumissionnaire a 
                     respecté les clauses et les conditions contractuelles 
                     dans l'exécution des travaux, est suffisamment 
                     médiocre pour qu'on le considère incapable de répondre 
                     au besoin faisant l'objet de la soumission.

2.     Dans le cas où le Canada a l'intention de rejeter une soumission 
       conformément au paragraphe 1 pour des motifs distincts de ceux 
       exposés à l'alinéa 1.b), l'autorité contractante le fera savoir au 
       soumissionnaire et lui donnera un délai de dix (10) jours pour faire 
       valoir son point de vue, avant de rendre une décision définitive sur 
       le rejet de la soumission.

<strong>11     Communications en période de soumission</strong>

Afin d'assurer l'intégrité du processus d'appel à la concurrence, toutes 
les demandes de renseignements, et autres communications relativement à la 
demande de soumissions, de la date de publication à la date de clôture, 
doivent être adressées par écrit, uniquement à la personne dont le nom 
figure dans la demande de soumissions.  Le défaut de se conformer à la 
présente pourra (pour cette seule raison) entraîner le rejet de la 
soumission.

Afin que tous les soumissionnaires reçoivent la même information et que 
celle-ci soit de qualité égale, les demandes de renseignements importantes 
reçues, ainsi que les réponses à ces demandes, seront fournies 
simultanément à tous les soumissionnaires qui auront reçu la demande de 
soumissions sans que le nom de l'auteur ne soit mentionné.

<strong>12     Support des prix</strong>

Lorsque la soumission soumise par un soumissionnaire est la seule 
soumission jugée recevable, le soumissionnaire doit fournir sur demande, au 
Canada, un ou plusieurs des documents suivants pour justifier le prix, si 
cela s'applique:

a)     la liste de prix publiée la plus récente, indiquant l'escompte, en 
       pourcentage, offert au ministère des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux (TPSGC); 

b)     une copie des factures payées pour des services semblables rendus à 
       d'autres clients ou pour des produits comparables (de même quantité 
       et de même qualité) vendus à d'autres clients; 

c)     une ventilation des prix indiquant, le coût de la main-d'oeuvre 
       directe, des matières directes et des articles achetés, les frais 
       généraux des services techniques et des installations, les frais 
       généraux globaux et administratifs, les coûts de transport, le 
       bénéfice, etc.; 

d)     des attestations de prix ou de taux;

e)     toutes autres pièces justificatives demandées par le Canada.

<strong>13     Coûts relatifs aux soumissions</strong>

Aucun paiement ne sera versé pour des coûts encourus pour la préparation et 
la présentation d'une soumission en réponse à la demande de soumissions

Le soumissionnaire sera seul responsable des frais engagés dans la 
préparation et la présentation d'une soumission, ainsi que des frais 
engagés par lui pour l'évaluation de sa soumission.

<strong>14     Autres renseignements</strong>

1.     Pour obtenir d'autres renseignements, les soumissionnaires peuvent 
       s'adresser à l'autorité contractante dont le nom est indiqué dans la 
       demande de soumissions.

2.     Les demandes de renseignements concernant la réception des 
       soumissions présentées peuvent être adressées à l'Unité de réception 
       des soumissions, Division de soutien opérationnel des 
       approvisionnements, au (819) 956-3370.  Dans le cas des demandes de 
       soumissions lancées par des bureaux régionaux de TPSGC, les demandes 
       de renseignements concernant la réception des soumissions peuvent 
       être adressées à l'autorité contractante dont le nom figure dans la 
       demande de soumissions.


</pre>