<pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG9.1  Obligation de déposer une garantie contractuelle
CG9.2  Types et montants de la garantie contractuelle
CG9.3  Lettre de crédit irrévocable


<strong>CG9.1  (2008-12-12)  Obligation de déposer une garantie contractuelle</strong>

1)     L'entrepreneur doit, à ses frais et dans les 14 jours suivant la 
       réception d'un avis confirmant que le Canada accepte son offre, 
       obtenir et déposer auprès du Canada une garantie contractuelle sous 
       l'une ou plusieurs des formes prescrites dans la CG9.2, « Types et 
       montants de la garantie contractuelle ».

2)     Si la totalité ou une partie de la garantie contractuelle déposée se 
       présente sous la forme d'un dépôt de garantie, cette garantie est 
       conservée et traitée conformément à la CG5.13, « Remise du dépôt de 
       garantie », et à la CG7.4, « Dépôt de garantie - confiscation ou 
       remise ».

3)     Si une partie de la garantie contractuelle déposée se présente sous 
       la forme d'un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et 
       des matériaux, l'entrepreneur doit en afficher une copie à 
       l'emplacement des travaux.

4)     Le dépôt de la garantie contractuelle, selon les modalités précisées 
       dans les présentes, constitue une des conditions préalables à 
       l'autorisation du premier paiement progressif.

<strong>CG9.2  (2008-12-12)  Types et montants de la garantie contractuelle</strong>

1)     L'entrepreneur doit déposer auprès du Canada soit a), b) ou c).

       a)     Un cautionnement d'exécution et un cautionnement pour le 
              paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, représentant 
              chacun au moins 50 % du montant du contrat.

       b)     Un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux pour une somme, représentant au moins 50 p.100 du 
              montant du contrat et un dépôt de garantie représentant au 
              moins 10 p. 100 du montant du contrat.
       c)     Un dépôt de garantie représentant le montant de garantie 
              prescrit au sous-alinéa 1)b) de la CG9.2, majoré d'un 
              supplément s'élevant à 10 p.100 du montant du contrat.

2)     Le montant maximum du dépôt de garantie requis en vertu du 
       sous-alinéa 1)b) de la CG9.2 est de 2 000 000 $, quel que soit le 
       montant du contrat.

3)     Le cautionnement d'exécution et le cautionnement pour le paiement de 
       la main-d'oeuvre et des matériaux mentionnés à l'alinéa 1) de la CG9.2 
       doivent être présentés en utilisant un formulaire approuvé par le 
       Canada et provenir d'une compagnie de cautionnement reconnue par le 
       Canada.

       a)     Le formulaire approuvé de cautionnement d'exécution est 
              affiché en tant que formulaire <a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/documents/505.pdf" rel="external">PWGSC-TPSGC 505</a> 
              (<a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/documents/505.pdf" rel="external">http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/documents/505.pdf</a>) 
              sur le site Web de Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada (TPSGC);

       b)     Le formulaire approuvé de cautionnement pour le paiement de 
              la main-d'oeuvre et des matériaux est affiché en tant que 
              formulaire <a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/documents/506.pdf" rel="external">PWGSC-TPSGC 506</a>  
              (<a href="http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/documents/506.pdf" rel="external">http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/forms/documents/506.pdf</a>) 
              sur le site Web de TPSGC; et

       c)     La liste des compagnies de cautionnement reconnues est 
              désignée à l'Appendice L, <a href="http://www.tbs-sct.gc.ca/pol/doc-fra.aspx?id=12027&section=text" rel="external">Compagnies de cautionnement 
              reconnues</a> (<a href="http://www.tbs-sct.gc.ca/pol/doc-fra.aspx?id=12027" rel="external">http://www.tbs-sct.gc.ca/pol/doc-fra.aspx?id=12027</a>
              &section=text),  sur le site Web du Conseil du Trésor. 

4)     Le dépôt de garantie mentionné aux sous-alinéas 1)b) et 1)c) de la 
CG9.2 consiste en :

       a)     une lettre de change, une traite bancaire ou un mandat de 
              poste établi à l'ordre du Receveur général du Canada et 
              certifié par une institution financière approuvée ou tiré par 
              une institution financière approuvée sur son propre compte; 
              ou

       b)     des obligations du gouvernement du Canada ou des obligations 
              garanties inconditionnellement quant au capital et aux 
              intérêts par le gouvernement du Canada.

5)     Aux fins du sous-alinéa 4)a) de la CG9.2 :

       a)     une lettre de change est un ordre inconditionnel donné par 
              écrit par l'entrepreneur à une institution financière agréée 
              et obligeant ladite institution à verser, sur demande et à 
              une certaine date, une certaine somme au Receveur général du 
              Canada ou à l'ordre de ce dernier;

       b)     si une lettre de change, une traite bancaire ou un mandat de 
              poste est certifié(e) ou tiré par une institution financière 
              ou une institution autre qu'une banque à charte, elle/il doit 
              être accompagné(e) d'une lettre ou d'une attestation 
              estampillée confirmant que l'institution financière 
              appartient à au moins l'une des catégories mentionnées au 
              sous-alinéa 5)c) de la CG9.2;

       c)     une institution financière agréée est :

              (i)    une société ou institution membre de l'Association 
                     canadienne des paiements;

              (ii)   une société qui accepte les dépôts assurés par la 
                     Société d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de 
                     l'assurance-dépôts du Québec, et ce, jusqu'au maximum 
                     autorisé par la loi;

              (iii)  une société qui accepte les dépôts du public et pour 
                     laquelle le remboursement des dépôts est garanti par 
                     Sa Majesté au nom d'une province;

              (iv)   une société, une association ou une fédération 
                     constituée ou organisée comme caisse de crédit ou 
                     société coopérative de crédit, qui se conforme aux 
                     exigences d'une caisse de crédit, lesquelles sont plus 
                     amplement décrites au paragraphe 137(6) de la <em>Loi de 
                     l'impôt sur le revenu</em>; ou

              (v)    La Société canadienne des Postes.

6)     Les obligations mentionnées au sous-alinéa 4)b) de la CG9.2 doivent 
       être fournies à leur valeur courante sur le marché à la date du 
       contrat et être :

       a)     payables au porteur; ou

       b)     accompagnées d'un document de transfert dûment exécuté à 
              l'ordre du Receveur général du Canada, et dans la forme 
              prescrite par le Règlement sur les obligations intérieures du 
              Canada; ou

       c)     soit enregistrées quant au capital ou quant au capital et aux 
              intérêts au nom du Receveur général du Canada, conformément 
              au Règlement sur les obligations intérieures du Canada.

<strong>CG9.3  (2008-12-12)  Lettre de crédit irrévocable</strong>

1)     En tant que solution de remplacement à un dépôt de garantie, le 
       Canada accepte une lettre de crédit irrévocable, dont le montant est 
       établi selon les modalités prévues pour un dépôt de garantie visé 
       dans la CG9.2, « Types et montants de la garantie contractuelle ».

2)     La lettre de crédit irrévocable doit :

       a)     constituer une disposition, quelle que soit sa désignation ou 
              description, en vertu de laquelle une institution financière 
              (l'« émetteur »), agissant à la demande et selon les 
              instructions d'un client (le « requérant »), ou à son nom, 

              (i)    doit verser un paiement au Canada ou l'établir à son 
                     ordre, à titre de bénéficiaire;

              (ii)   doit accepter et payer les lettres de change tirées 
                     par le Canada;

              (iii)  autorise une autre institution financière à effectuer 
                     un tel paiement ou à accepter et payer lesdites 
                     lettres de change; ou

              (iv)   autorise une autre institution financière à négocier, 
                     à la suite d'une demande écrite de paiement, à 
                     condition que les termes et conditions de la lettre de 
                     crédit soient respectées.

       b)     indiquer le montant nominal que l'on peut tirer;

       c)     porter une date d'expiration;

       d)     prévoir le paiement à vue à l'ordre du Receveur général du 
              Canada à partir de la lettre de change de l'institution 
              financière sur présentation d'une demande écrite de paiement 
              signée par le Canada;

       e)     prévoir que plus d'une demande écrite de paiement puisse être 
              présentée à condition que la somme de ces demandes ne dépasse 
              pas la valeur nominale de la lettre de crédit;

       f)     prévoir son assujettissement aux Règles et usances (usages) 
              uniformes (RUU) relatives aux crédits documentaires de la 
              Chambre de commerce internationale (CCI), révision de 2007, 
              publication no 600 de la CCI;

       g)     préciser clairement quelle est irrévocable ou quelle est 
              réputée l'être conformément à l'alinéa 6c) des RUU relatives 
              aux crédits documentaires de la Chambre de commerce 
              internationale (CCI), révision de 2007, publication no 600 de 
              la CCI;

       h)     être émise ou confirmée par une institution financière agréée 
              sur son papier à en-tête, dans l'une ou l'autre des langues 
              officielles avec une mise en page à la discrétion de 
              l'émetteur ou du confirmateur. 



</pre>