<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tout document de demande de services ou de fourniture 
et d'installation, ainsi que dans les demandes de soumission et documents 
contractuels comprenant des marchandises contrôlées.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Il incombe à l'entrepreneur d'obtenir et de garder à jour tous les permis, 
licences ou certificats d'approbation requis pour exécuter les travaux en 
vertu des lois fédérales, provinciales ou municipales pertinentes.  Tous 
les frais imposés en vertu de ces lois et règlements seront à la charge de 
l'entrepreneur.  L'entrepreneur fournira sur demande au gouvernement du 
Canada une copie des permis, licences ou certificats susmentionnés.
 
</pre>