<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque des acomptes mensuels 
doivent être versés en fonction des dépenses réelles moins un pourcentage de 
retenue de garantie.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Des acomptes mensuels seront versés jusqu'à concurrence de ____ p. 
       100 des coûts et frais engagés conformément à la base de paiement, 
       mais sans dépasser ____ p. 100 de la valeur du contrat, à condition 
       que :

       a)     l'entrepreneur présente promptement, après le premier jour de 
              chaque mois, à l'autorité contractante, une «Réclamation de 
              paiement partiel», formule PWGSC-TPSGC 1111, dûment remplie.  
              Les éléments suivants doivent être inclus :

              (i)    les dépenses conformes à la base de paiement pour le 
                     travail au cours du mois précédent;

              (ii)   une retenue de garantie de ____ p. 100;

              (iii)  la taxe sur les produits et services ou la taxe de 
                            vente harmonisée, s'il y a lieu.

       Un exemple de la formule PWGSC-TPSGC 1111 est jointe à l'annexe «_____».

       b)     la réclamation soit accompagnée des copies requises des 
              rapports mensuels d'avancement des travaux, rédigés 
              conformément à la clause intitulée «Rapports mensuels 
              d'avancement des travaux» du présent contrat;

       c)     le rapport d'avancement des travaux soit accepté par le 
              responsable technique et l'autorité contractante;

       d)     la réclamation soit approuvée;

       e)     deux (2) ensembles de documentation justificative (reçus, 
              bordereaux, etc.) à l'appui de la réclamation soient fournis 
              à l'autorité contractante désignée dans les présentes.

2.     L'entrepreneur doit rédiger et certifier un original et quatre (4) 
       copies de sa réclamation sur la formule PWGSC-TPSGC 1111.  La 
       réclamation sera envoyée à l'autorité contractante qui attestera la 
       réclamation de paiement et la remettra au responsable technique pour 
       attestation et paiement.

3.     Le solde dû sera versé à l'entrepreneur sous réserve de :

       a)     l'achèvement et l'acceptation du travail;
       b)     la présentation de toutes les fournitures au responsable 
              technique;
       c)     l'approbation de la réclamation finale par le responsable 
              technique et l'autorité contractante.

4.     Les acomptes doivent être considérés comme des paiements provisoires 
       seulement et le Canada aura le droit de procéder à des vérifications 
       provisoires des coûts et du temps ou à des contrôles et d'apporter 
       des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution du travail.  
       Tout paiement excédentaire qui résulte du versement de ces acomptes 
       ou d'une autre raison devra être remboursé rapidement au Canada.

5.     Les paiements du Canada à l'entrepreneur pour le travail seront 
       versés :

       a)     dans le cas d'acompte autre que le paiement final, dans les 
              trente (30) jours suivant la date de réception de la formule 
              PWGSC-TPSGC 1111, dûment remplie;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception de la formule PWGSC-TPSGC 1111, 
              dûment remplie, ou dans les trente (30) jours suivant la date 
              à laquelle le travail est achevé, le délai le plus long étant 
              retenu;

       c)     si le Canada a une quelconque objection quant au contenu de 
              la demande d'acompte, dans les quinze (15) jours de sa 
              réception, le Canada devra aviser l'entrepreneur de la nature 
              de son objection.  Le «contenu de la demande» signifie une 
              réclamation qui renferme ou est accompagnée d'une 
              documentation d'appui conforme aux exigences du Canada.  Le 
              défaut par le Canada d'agir dans les quinze (15) jours n'aura 
              pour seul effet que la date précisée aux alinéas 5a) et b) de 
              la présente clause ne s'appliquera qu'aux seules fins de 
              calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>
</div>