<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions en régime de concurrence, en conjonction avec les instructions uniformisées
  
   2003
  
  .

  Utiliser la clause suivante seulement lorsque les modèles pour les besoins de faible valeur (2T-LDV1), complexité moyenne (2T-MED1) et plus complexes (2T-HIGH1) ne sont pas utilisés.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Toutes les demandes de renseignements doivent être
présentées à l'autorité contractante au moins
<var>_____</var> jours civils avant la date de clôture. Pour
ce qui est des demandes de renseignements reçues après ce
délai, il est possible qu'on ne puisse pas y
répondre.

Les soumissionnaires devraient citer le plus fidèlement
possible le numéro de l'article de la demande de soumissions
auquel se rapporte la question et prendre soin d'énoncer
chaque question de manière suffisamment détaillée
pour que le Canada puisse y répondre avec exactitude. Les
demandes de renseignements techniques qui ont un caractère
exclusif doivent porter clairement la mention « exclusif »
vis-à-vis de chaque article pertinent. Les éléments
portant la mention « exclusif » feront l'objet d'une
discrétion absolue, sauf dans les cas où le Canada
considère que la demande de renseignements n'a pas un
caractère exclusif. Dans ce cas, le Canada peut réviser
les questions ou peut demander au soumissionnaire de le faire, afin
d'en éliminer le caractère exclusif et permettre la
transmission des réponses à tous les soumissionnaires. Le
Canada peut ne pas répondre aux demandes de renseignements
dont la formulation ne permet pas de les diffuser à tous
les soumissionnaires.
</div></pre>