<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsqu'il y a production de 
marchandises contrôlées ou accès à ce type de marchandises pour aviser 
l'entrepreneur de ses obligations en vertu du programme des marchandises 
contrôlées.

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   B4060C
  
  lorsque le contrat est pour le ministère de la Défense nationale.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Étant donné que le contrat nécessite la production de marchandises contrôlées ou l'accès à des marchandises contrôlées qui sont visées par la Loi sur la production de défense, <abbr title="Lois révisées">L.R.</abbr>, 1985, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> D-1, l'entrepreneur et tout sous-traitant sont avisés que, au Canada, seules les personnes inscrites, exemptées ou exclues en vertu du Programme des marchandises contrôlées (PMC) sont légalement autorisées à examiner, à posséder ou à transférer des
marchandises contrôlées. L'entrepreneur trouvera des précisions sur la façon de s'inscrire au <abbr title="Programme des marchandises contrôlées">PMC</abbr> sur le site Web du Programme des marchandises contrôlées.</li>
<li value="2">Lorsque l'entrepreneur et tout sous-traitant
proposé pour l'examen, la possession ou le transfert de
marchandises contrôlées ne sont pas inscrits,
exemptés ou exclus en vertu du <abbr title="Programme des marchandises contrôlées">PMC</abbr> au moment de l'attribution
du contrat, l'entrepreneur et tout sous-traitant devront, dans les
sept (7) jours ouvrables suivant la réception d'un avis
écrit d'attribution du contrat, soumettre la ou les demandes
d'inscription ou d'exemption requises au <abbr title="Programme des marchandises contrôlées">PMC</abbr>. Aucun examen,
possession ou transfert de marchandises contrôlées ne
devra être effectué avant que l'entrepreneur ait
prouvé, à la satisfaction de l'autorité
contractante, que l'entrepreneur et tout sous-traitant sont
inscrits, exemptés ou exclus en vertu du <abbr title="Programme des marchandises contrôlées">PMC</abbr>.

Le défaut de la part de l'entrepreneur de prouver, à
la satisfaction de l'autorité contractante, que l'entrepreneur
et tout sous-traitant sont inscrits, exemptés ou exclus en
vertu du <abbr title="Programme des marchandises contrôlées">PMC</abbr> dans les trente (30) jours suivant la réception
d'un avis écrit d'attribution du contrat, sera
considéré un manquement en vertu du contrat, sauf si le
Canada est responsable de cette situation à cause d'un retard
dans le traitement de la demande.
</li>
<li value="3">L'entrepreneur et tout sous-traitant doivent
maintenir en vigueur leur inscription, leur exemption ou leur
exclusion relative au <abbr title="Programme des marchandises contrôlées">PMC</abbr> pendant la durée du contrat et, dans
tous les cas, aussi longtemps qu'ils examineront, posséderont
ou transféreront des marchandises contrôlées.</li>
</ol>
</div></pre>