<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada (TPSGC) a autorisé l'utilisation d'une cote de 
priorité.

TPSGC est autorisé à avoir recours au règlement du Système américain régissant 
les priorités et les attributions en matière de défense en présentant chaque 
année une demande au département du Commerce des États-Unis.  Lorsqu'il se 
prévaut de cette autorisation, TPSGC a la responsabilité de surveiller 
l'utilisation des cotes de priorité et d'en faire rapport.  Par conséquent, 
quand la clause suivante apparaît dans les contrats relatifs à la Corporation 
commerciale canadienne, l'agent de négociation des contrats est responsable de 
le signaler en envoyant une copie du contrat en format PDF à l'agent des 
priorités et des allocations de défense, par courriel à : 
ACQBDefencePriorities.DGAPrioritesdedefense@tpsgsc-pwgsc.gc.ca, ou une copie 
papier par télécopieur au 819-956-1459.

NOTA :	Un plafond d'acquisition de 50 000 $US est compris dans le règlement du 
Système américain régissant les priorités et les attributions en matière de 
défense (15 CFR Part 700.17), où il est mentionné que, pour les contrats 
en-dessous de cette valeur, une cote de priorité n'est pas requise, « pourvu que 
la livraison puisse être effectuée dans des délais raisonnables sans 
l'utilisation d'une telle cote ».

Pour obtenir de plus amples renseignements sur l'application d'une cote de 
priorité, les agents de négociation des contrats doivent consulter l'article 
3.190 du Guide des approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il s'agit d'un besoin urgent en matière de défense du gouvernement 
       des États-Unis et l'utilisation d'une cote de priorité américaine 
       est autorisée et assignée.  Cette cote de priorité n'est valide que 
       pour les matériaux, sous-ensembles et composants (à l'exclusion des 
       marchandises contrôlées) que l'entrepreneur achète directement 
       d'entrepreneurs américains jusqu'à concurrence de _____ $US au total.  
       S'il dépasse cette limite, l'entrepreneur pourra procéder avec la 
       commande d'achat en faisant parvenir les détails de la somme 
       supplémentaire requise à l'agent des priorités et des allocations de 
       défense, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC), 
       soit à l'agent des priorités et des allocations de défense, par 
courriel à :  ACQBDefencePriorities.DGAPrioritesdedefense@tpsgsc-pwgsc.gc.ca, 
       ou par télécopieur au 819-956-1459.

2.     La cote de priorité américaine assignée, la date de livraison 
       demandée, la signature d'une personne autorisée à signer les 
       commandes portant une cote, ainsi que l'attestation suivante doivent 
       apparaître dans la commande d'achat passée par l'entrepreneur auprès 
       d'entrepreneurs américains ou y être annexées :

              « La présente commande porte une cote certifiée pour 
              utilisation par la défense nationale; l'entrepreneur doit 
              respecter toutes les dispositions du règlement du Système 
              américain régissant les priorités et les attributions en 
              matière de défense (15 CFRPart 700). »

3.     Les cotes de priorité américaines assignées ne peuvent pas servir au 
       Canada.  Par conséquent, lorsque d'autres matériaux sont importés 
       par l'entremise des sous-traitants ou des distributeurs canadiens de 
       l'entrepreneur, le paragraphe suivant doit être ajouté à la commande 
       d'achat envoyée par l'entrepreneur à son sous-traitant canadien :

              « <strong>AIDE POUR L'OBTENTION DE PRIORITÉ</strong> :  La présente constitue 
              un besoin urgent en matière de défense.  Si l'entrepreneur 
              importe du matériel ou demande des services provenant des 
              États-Unis dans le cadre de l'exécution du contrat, veuillez 
              communiquer avec l'Agent des priorités et des allocations de 
              défense, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, 
              afin de demander une cote de priorité américaine. »

4.     L'entrepreneur devra conserver pendant trois (3) ans, et fournir au 
       Canada, sur demande, le document l'autorisant à utiliser la cote en 
       question et une liste de toutes les utilisations qui en ont été 
       faites par lui.

5.     Aide pour l'obtention d'une priorité spéciale

Si l'entrepreneur a besoin d'aide pour qu'on lui livre une commande en 
retard passée auprès d'un entrepreneur américain et portant une cote, il 
devrait communiquer avec l'Agent des priorités et des allocations de 
défense, TPSGC.



</pre>