<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les offres à commandes portant sur des marchés 
assujettis au Programme des marchés réservés aux entreprises autochtones.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'offrant déclare que l'attestation de conformité à la définition du 
       terme « entreprise autochtone », qui se trouve dans les Exigences 
       relatives au Programme des marchés réservés aux entreprises 
       autochtones, qui a été fournie par l'offrant est exacte et complète.

2.     L'offrant doit conserver des dossiers et documents appropriés sur 
       l'exactitude de l'attestation fournie au Canada.  L'offrant ne peut 
       disposer, sans avoir obtenu l'autorisation préalable écrite du 
       responsable de l'offre à commandes, des dossiers ou des documents 
       pour une période de six (6) ans commençant à la dernière des dates 
       suivantes : la date du paiement final en vertu du contrat, ou la 
       date du règlement de toute plainte ou de tout litige en suspens.  Au 
       cours de cette période, tous les dossiers et documents devront être 
       en tout temps accessibles pour vérification, inspection et examen 
       par les représentants du Canada, qui pourront en tirer des copies ou 
       des extraits.  L'offrant fournira toutes les installations 
       nécessaires à ces vérifications, inspections et examens ainsi que 
       tous les renseignements sur les dossiers et les documents que les 
       représentants du Canada lui demanderont.

3.     La présente clause ne peut être interprétée de façon à limiter les 
       droits et recours que le Canada pourra par ailleurs avoir en vertu 
       du contrat.



</pre>
</div>