<pre>1.     L'entrepreneur ne devra pas faire d'heures supplémentaires dans le 
       cadre de ce contrat à moins d'y être autorisé d'avance et par écrit 
       par le représentant autorisé du Canada.  Toutes les demandes de 
       paiement selon les tarifs précisés dans le contrat doivent être 
       accompagnées d'un exemplaire de l'autorisation d'heures 
       supplémentaires et d'un rapport faisant état des détails exigés par 
       le Canada en ce qui a trait aux heures supplémentaires effectuées 
       conformément à cette autorisation. 

2.     Si des heures supplémentaires sont autorisées, on paiera 
       l'entrepreneur selon les prix ou les taux précisés dans le contrat 
       plus les primes suivantes :

       taux et demi :       _________ $ l'heure, ou

       taux double :        __________ $ l'heure.

3.     Les primes précisées ci-dessus seront calculées en prenant le taux 
       horaire moyen des frais de main-d'oeuvre directe, plus un bénéfice 
       de 7 1/2 pour cent sur la prime de main- d'oeuvre et les avantages 
       sociaux.  Ce tarif demeurera ferme pendant la durée du contrat, y 
       compris toutes les modifications, et est sujet à une vérification si 
       le Canada le juge nécessaire.



</pre>