<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque l'entrepreneur doit 
attester qu'il n'est pas soumis au contrôle d'une autre division, société mère 
ou société affiliée fournissant les matériaux ou les services, ou les deux, liés 
à l'exécution des travaux prévus dans le contrat.  Consulter l'alinéa 10.55(e) du
  <cite>

    Guide des approvisionnements
   
</cite>
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'entrepreneur atteste qu'il n'est pas assujetti au
contrôle collectif d'une autre division, société
mère ou société affiliée fournissant des
matériaux ou des services, ou les deux, liés à
l'exécution des travaux prévus dans le contrat. Aux fins
de la présente garantie, l'expression <dfn>« contrôle
collectif »</dfn> signifie que la société exerçant un
tel contrôle détient au moins 50 p. cent des droits de
vote.

L'entrepreneur reconnaît que le Canada s'est fondé sur
la garantie lorsqu'il a établi le coût imputable
prévu au contrat. Advenant la violation de cette garantie, le
Canada aura le droit de résilier le contrat pour manquement ou
bien, de réajuster le prix qui y est prévu afin de tenir
compte de la marge de profit payable, selon la politique
ministérielle, en cas de contrôle collectif, l'une et
l'autre possibilités étant définies dans la
Politique du prix de transfert du ministère des Travaux
publics et des Services gouvernementaux qui figure au chapitre 10
du <cite>Guide des approvisionnements.</cite>
</div></pre>