<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante de concert avec DSS-MAS 9676, « Conditions générales 
- Services », ou DSS-MAS 9601, « Conditions générales - Formule détaillée », 
dans un contrat qui ne comporte ni recherche ni développement, lorsqu'il est 
prévu que la propriété intellectuelle découlant des travaux prévus par le 
contrat, le cas échéant, est minimale, que le client a précisé que les droits de 
propriété intellectuelle doivent appartenir à l'entrepreneur et que la Couronne 
ne souhaite pas obtenir l'autorisation d'utiliser toute propriété intellectuelle 
qui peut découler de l'exécution des travaux par l'entrepreneur.

Ne pas utiliser cette clause de concert avec DSS-MAS 9624, « Conditions 
générales - Recherche et développement ».  La clause K3030D peut être utilisée 
de concert avec la présente clause lorsque le matériel créé dans le cadre de 
l'exécution des travaux est protégé par le droit d'auteur et que le 
ministère-client souhaite s'assurer d'obtenir l'autorisation d'exercer tous les 
droits couverts par le droit d'auteur, mais qu'il ne demande pas l'autorisation 
d'exercer tout autre droit de propriété intellectuelle découlant des travaux 
prévus par le contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les Conditions générales sont modifiées par la suppression de l'article 2, 
en entier, intitulé « Droits d'auteur », lequel est remplacé par le 
paragraphe ci-dessous :

       « Sans préjudice des droits de propriété intellectuelle ou des 
       intérêts s'y rapportant, qui sont nés avant le contrat ou qui 
       concernent l'information ou les données fournies par le Canada aux 
       fins du contrat, tous les droits de propriété intellectuelle sur 
       tout ce qui a été conçu, développé, mis en application ou produit 
       dans le cadre des travaux prévus par le contrat, sont immédiatement, 
       dès leur naissance, dévolus à l'entrepreneur et lui appartiendront. »


</pre>