<pre><div class="sacc-item">

Les travaux décrits dans le contrat portent sur des
systèmes ou des équipements classifiés au premier
niveau ou qui sont critiques d'une façon quelconque pour la
sécurité des sous-marins, tel que défini dans
l'Instruction technique des Forces canadiennes <span lang="en-CA"><cite>(ITFC)
C-23-VIC-000/AM-001, <em>Quality Assurance for Safety in Submarines
- VICTORIA Class</em></cite></span> (disponible en anglais seulement). La
fabrication, la réparation, la révision, l'inspection,
l'installation et les essais de chacun de ces articles
identifiés dans les exigences doivent faire l'objet d'une
documentation en conformité avec les exigences de l'<abbr title="Instruction technique des Forces canadiennes">ITFC</abbr>
susmentionnée.

Pour chacun de ces articles, l'entrepreneur doit fournir un
certificat de conformité [<cite>formulaire DND 2513</cite> ou un
équivalent produit localement approuvé par le responsable
de l'assurance de la qualité (RAQ)] qui répond aux
exigences de l'<abbr title="Instruction technique des Forces canadiennes">ITFC</abbr>. Pour les travaux effectués par un
sous-traitant, l'entrepreneur doit obtenir un certificat de
conformité du sous-traitant. L'obtention dudit certificat de
conformité du sous-traitant n'élimine pas l'obligation
pour l'entrepreneur d'assurer la conformité aux exigences
techniques, ni ne doit être interprétée comme une
acceptation de responsabilité de la part du Canada envers le
sous-traitant.

Pour chacun de ces articles, le certificat de conformité,
ainsi que les copies certifiées de toute dérogation ou
exemption et les autres documents nécessaires indiqués
dans l'Énoncé des exigences de qualité (<cite>formulaire
DND 2328</cite> ou l'équivalent) joint à l'énoncé des
besoins, l'énoncé des travaux ou les spécifications
techniques dans l'Annexe <var>_______</var> du contrat ou autrement
annexé ou faisant partie intégrante du contrat, doivent
être complétés et mis à la disposition du <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr>
désigné, pour examen, avant l'envoi dudit article et
documents connexes au ministère de la Défense nationale.
À moins d'indication contraire de la part du <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr>, ces
documents doivent être attachés ou joints à l'envoi
qu'ils visent, dans une enveloppe étanche.
</div></pre>