<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause chaque fois que le statut légal et les capacités des 
soumissionnaires sont retenus comme critères d'évaluation.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Au cours de l'étape d'évaluation et à la demande du Canada, le 
soumissionnaire autorisera le Canada à effectuer une évaluation qui pourra 
porter, entre autres, sur son statut légal, ses installations et sur ses 
capacités techniques, financières et de gestion à remplir les exigences 
définies dans l'invitation à soumissionner. 

Le soumissionnaire devra fournir toute information demandée par le Canada 
et permettre une visite du site dans un délai de dix (10) jours civils 
suivant la date de la demande.

</pre>