<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix du papier stipulé dans ce contrat est susceptible de 
       fluctuation, selon les modalités suivantes, dans l'éventualité où la 
       liste de prix publiée par l'entrepreneur varie entre la date 
       d'adjudication de ce contrat et la date de la première livraison.

2.     Dans l'éventualité où l'entrepreneur prévoirait une telle 
       fluctuation, il devra fournir à l'autorité contractante un avis 
       écrit à cet effet accompagné d'une copie de sa proposition de tarifs 
       publics, au moins vingt (20) jours avant la première livraison.

3.     Le Canada a pleins pouvoirs d'accepter ou de refuser le changement 
       de prix proposé. Un refus implique que ce contrat est 
       automatiquement annulé «ab initio» (rétroactivement, comme s'il 
       n'avait jamais existé), sans frais ni responsabilité pour aucune des 
       parties. Le Canada rendra sa décision par écrit et la fera parvenir 
       à l'entrepreneur dans les dix (10) jours suivant la réception de 
       l'avis de ce dernier concernant la fluctuation des prix, peu importe 
       qu'une partie ou la totalité du papier ait déjà été livrée. En cas 
       de refus, et si une partie du papier a été livrée, toute quantité 
       non utilisée sera retournée à l'entrepreneur, aux frais du Canada et 
       toute quantité utilisée sera payée selon le nouveau tarif publié.

4.     L'acceptation de la fluctuation de prix sera authentifiée par une 
       modification au contrat. Jusqu'à ce qu'une telle modification soit 
       rendue publique, les prix ne doivent pas être facturés à un taux 
       différent de celui mentionné au contrat.

</pre>
</div>