<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>(1)	Dans cet article, le mot "matériel" comprend tout ce qui est développé par 
l'entrepreneur dans le cadre des travaux prévus au contrat et qui est protégé 
par des droits d'auteur.

(2)	L'entrepreneur accorde au Canada par les présentes une licence non 
exclusive, irrévocable, de portée mondiale, entièrement payée et libre de 
redevances pour utiliser, copier ou traduire le matériel à des fins 
gouvernementales.

(3)	Les droits d'auteur sur la traduction du matériel appartiendront au Canada, 
mais ces droits d'auteur seront secondaires aux droits d'auteur sur le matériel 
original.

(4)	Le Canada peut employer des entrepreneurs indépendants dans l'exercice de 
ses droit stipulés à cet article.

(5)	Le Canada reproduira l'avis du droit d'auteur de l'entrepreneur, s'il en 
est, sur toutes les copies ou traductions du matériel.

(6)	Aucune autre restriction que celles indiquées dans cet article ne 
s'appliquera à l'utilisation par le Canada des versions copiées ou traduites du 
matériel.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>(1)    Dans cet article, le mot "matériel" comprend tout ce qui est 
       développé par l'entrepreneur dans le cadre des travaux prévus au 
       contrat et qui est protégé par des droits d'auteur.

(2)    L'entrepreneur accorde au Canada par les présentes une licence non 
       exclusive, irrévocable, de portée mondiale, entièrement payée et 
       libre de redevances pour utiliser, copier ou traduire le matériel à 
       des fins gouvernementales.

(3)    Les droits d'auteur sur la traduction du matériel appartiendront au 
       Canada, mais ces droits d'auteur seront secondaires aux droits 
       d'auteur sur le matériel original.

(4)    Le Canada peut employer des entrepreneurs indépendants dans 
       l'exercice de ses droits stipulés à cet article.

(5)    Le Canada reproduira l'avis du droit d'auteur de l'entrepreneur, 
       s'il en est, sur toutes les copies ou traductions du matériel.

(6)    Aucune autre restriction que celles indiquées dans cet article ne 
       s'appliquera à l'utilisation par le Canada des versions copiées ou 
       traduites du matériel.

</pre>
</div>