<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le matériel fourni par l'État (MFÉ) appartient au gouvernement du Canada.  
L'entrepreneur doit tenir des registres convenables quant à l'utilisation 
de tout le MFÉ.

Le MFÉ décrit dans la présente doit servir à la fabrication de l'article, 
ou des articles, du contrat.  Seule la quantité indiquée dans la présente 
sera fournie gratuitement par le Canada.

S'il faut plus de MFÉ pour exécuter le contrat, il sera acheté du Canada au 
prix unitaire indiqué dans la présente, TPS en sus.  Le matériel 
supplémentaire doit être payé au moyen d'un chèque visé payable au Receveur 
général du Canada qui doit être envoyé, accompagné de la demande de 
matériel supplémentaire, à l'autorité contractante à l'adresse indiquée à 
la page 1.  Le matériel sera expédié à l'entrepreneur contre remboursement 
des frais de transports.

Lorsque des échantillons de présérie sont exigés dans le contrat, 
l'entrepreneur convient qu'aucun MFÉ, à l'exception du matériel requis pour 
les échantillons de présérie, ne doit être coupé, utilisé ou traité avant 
qu'un représentant technique de l'État n'approuve un échantillon de 
présérie et ne fournisse un avis officiel d'acceptation.  L'entrepreneur 
est responsable des dommages résultant de la coupe de MFÉ avant 
l'acceptation de l'échantillon de présérie.

L'entrepreneur doit remplacer ou remettre à neuf, à ses frais, toute 
marchandise qui n'est pas conforme aux exigences contractuelles à la suite 
d'une coupe, d'une fabrication ou d'un travail insatisfaisants.

En cas de problèmes avec le MFÉ, l'entrepreneur avisera immédiatement 
l'autorité contractante en décrivant le problème avec précision.  Si 
l'entrepreneur prend des mesures sans avoir demandé conseil à l'autorité 
contractante, tous les coûts et les pertes de MFÉ seront au frais de 
l'entrepreneur.

Il incombera à l'entrepreneur de rembourser le Canada la valeur de MFÉ 
s'appliquant à une quantité quelconque non livrée d'après les conditions du 
contrat.  Le montant sera calculé au prix unitaire et selon l'utilisation 
indiquée dans la présente.

Après l'exécution de la quantité contractuelle, s'il reste un excès de MFÉ 
dépassant une valeur totale de 250 $, l'entrepreneur devra soit :

a)     retourner le matériel à l'envoyeur avec frais de transport payés par 
       le Canada.  Il sera nécessaire de communiquer avec l'autorité 
       contractante afin de prendre les arrangements appropriés; OU

b)     faire une demande de sur-production de la quantité contractuelle.  
       L'approbation de l'autorité contractante ainsi qu'une modification 
       de contrat est requise.

Le Canada n'est pas obligé de payer pour des travaux exécutés sur du MFÉ 
qui est endommagé ou perdu pendant qu'il est en possession de 
l'entrepreneur.

L'entrepreneur ne doit pas se départir du MFÉ ni des articles de rebut sans 
l'autorisation écrite de l'autorité contractante.  Si le contrat n'est pas 
exécuté de façon satisfaisante, les frais de renvoi du MFÉ devront être la 
responsabilité de l'entrepreneur.

Bien qu'un bilan final du MFÉ ne soit pas requis automatiquement pour 
chaque contrat, le Canada se réserve le droit d'exiger un bilan final du 
MFÉ à n'importe quel temps durant l'année suivant l'exécution du contrat.



</pre>
</div>