<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque la conformité avec les exigences du contrat 
peut être adéquatement déterminée à destination (identité, condition et compte). 
Lorsque la demande comporte plusieurs codes de l'assurance de la qualité, 
l'agent de négociation des contrats doit identifier les numéros d'articles qui 
sont associés à chaque clause relative à l'assurance de la qualité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit mettre en place un système d'assurance de la qualité 
propre à la portée des travaux à exécuter.  Il est recommandé que le 
système d'assurance de la qualité soit basé sur le modèle applicable de la 
série ISO 9000.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et 
inspections nécessaires permettant d'établir que le matériel ou les 
services fournis sont conformes aux dessins, aux spécifications et aux 
exigences contractuelles.  L'entrepreneur doit conserver des registres 
d'inspection exacts et complets qui devront, sur demande, être mis à la 
disposition du représentant autorisé du ministère de la Défense nationale 
(MDN), qui peut en faire des copies et en tirer des extraits pendant 
l'exécution du contrat et pendant une période d'un (1) an suivant la fin 
des travaux.

L'autorité contractante et le MDN doivent avoir accès aux travaux en tout 
temps durant les heures de travail, là où toute partie des travaux est 
exécutée, et peuvent procéder aux examens et aux essais qu'ils jugent 
appropriés selon les circonstances.  Si les travaux ou toute partie des 
travaux ne sont pas conformes aux exigences contractuelles, le représentant 
autorisé du MDN a le droit de rejeter les travaux et d'exiger qu'ils soient 
corrigés ou remplacés aux frais de l'entrepreneur.  Le MDN doit communiquer 
à l'entrepreneur les motifs d'un tel rejet.

Nonobstant ce qui précède, tout le matériel est sujet à acceptation et à 
vérification par le MDN à destination avant le paiement.  Le représentant 
autorisé du MDN à destination est soit le(s) destinataire(s), soit 
l'autorité technique, soit le responsable de l'assurance de la qualité.

</pre>
</div>