<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9628 00       (15/09/97)    Achat (inférieur à 25 000 $) de produits et de 
                            services commerciaux offerts dans le commerce</strong>


1.     Dans le contrat, l'expression

       «<strong>Canada</strong>», «<strong>la Couronne</strong>» et «<strong>Sa Majesté</strong>» désigne Sa Majesté, la Reine 
       du Canada;

       «<strong>contrat</strong>» désigne les conditions générales, toutes les dispositions 
       par référence et la convention à laquelle elles sont jointes;

       «<strong>Ministre</strong>» désigne le Ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux ou son mandataire.

       «<strong>travaux</strong>» désigne l'ensemble de l'ouvrage que doit effectuer 
       l'entrepreneur, et des services, matériaux, matières et objets qu'il 
       doit fournir, afin d'exécuter le contrat;

2.     L'entrepreneur déclare que les travaux seront de bonne qualité et en 
       tous points conformes aux autres exigences du contrat, et garantit 
       les travaux contre tout défaut de matériau ou de fabrication.  
       Nonobstant l'acceptation antérieure des travaux, et sans que soit 
       restreinte la portée d'aucune autre clause du contrat ni aucune 
       condition, garantie ou stipulation implicitement ou explicitement 
       prévue par la loi, l'entrepreneur est tenu, si le Ministre le 
       demande, de remplacer ou de réparer à ses frais tout travail qui, 
       par suite de quelque défaut ou inefficacité de fabrication, des 
       matériaux ou de la qualité du travail, est devenu défectueux ou 
       déroge aux exigences du contrat.  Un avis à cet effet doit être 
       donné à l'entrepreneur dans un délai raisonnable pendant ou après la 
       période de garantie, laquelle commence le jour suivant la livraison 
       et l'acceptation des travaux.  La période de garantie sera de 
       quatre-vingt-dix (90) jours ou celle qui est normalement offerte par 
       l'entrepreneur ou le fabricant, selon la période la plus longue.

3.     Sauf stipulation contraire du contrat, la propriété des travaux ou 
       d'une partie de ceux-ci est dévolue au Canada à compter du moment où 
       les travaux ou une partie de ceux-ci sont livrés au Canada et 
       acceptés par ce dernier.  Lorsque, en vertu du contrat, la propriété 
       de tout travail ou de toute partie de celui-ci, ou tout droit est 
       dévolue au Canada, l'entrepreneur s'engage à signer tout acte de 
       cession et tout document relatif à la propriété qui peut être exigé 
       à titre de preuve de la propriété ou des droits du Canada.  Sauf 
       stipulation contraire du contrat, l'entrepreneur assume les risques 
       de perte ou de dommage relatifs aux travaux ou à toute partie de 
       ceux-ci, jusqu'à leur livraison et leur acceptation par le Canada.

4.     Le paiement pour les travaux doit être fait par le Canada après la 
       livraison, l'inspection et l'acceptation des travaux, sur 
       présentation des factures et autres pièces justificatives que le 
       Ministre peut raisonnablement exiger au moyen d'un avis préalable.  
       Les paiements seront faits dans les trente (30) jours à compter de 
       la date de réception de la facture ou de la date de réception des 
       marchandises, la dernière de ces dates étant à retenir.  Le Canada 
       doit verser à l'entrepreneur des intérêts simples, au taux moyen 
       majoré de 3 p. 100 par année, sur toute somme en souffrance, à 
       partir du premier jour où la somme est en souffrance jusqu'au jour 
       qui précède la date de paiement. L'intérêt est payable sans avis de 
       l'entrepreneur pour une somme en souffrance pour plus de quinze (15) 
       jours.  Un intérêt sera payé pour une somme en souffrance pour moins 
       de quinze (15) jours si l'entrepreneur en fait la demande.  Le 
       Canada ne versera pas d'intérêt sur les paiements anticipés.  De 
       plus, il ne versera pas d'intérêt lorsqu'il n'est pas responsable du 
       retard de paiement.  Le taux moyen est une moyenne arithmétique 
       simple des taux d'intérêt fixés de temps en temps par la Banque du 
       Canada au cours du mois de calendrier qui précède la date de 
       paiement.

5.     En vertu des modalités du marché, le paiement est assujetti à 
       l'existence d'un crédit particulier pour l'exercice au cours duquel 
       des engagements découlant du marché sont susceptibles d'arriver à 
       échéance.

6.     Sous réserve de tous ses autres droits et recours, le Ministre peut, 
       si l'entrepreneur manque à l'exécution du contrat, déclarer faillite 
       ou devient insolvable, résilier le contrat en tout ou en partie.  Le 
       Ministre peut en tout temps et au moyen d'un préavis, résilier le 
       contrat ou réduire la quantité d'articles à livrer ou l'étendue des 
       travaux.  L'entrepreneur s'engage à se conformer à l'avis de 
       résiliation, ainsi qu'aux modalités de celui-ci.  En cas de 
       résiliation, tous les travaux livrés et acceptés mais non payés 
       conformément à l'avis seront payés selon la méthode de fixation des 
       prix prévue dans le contrat. L'entrepreneur a droit au remboursement 
       des frais réels qu'il a engagés de façon raisonnable et légitime par 
       suite de la résiliation, mais la somme remboursée ne doit en aucun 
       cas excéder le prix du contrat, et l'entrepreneur ne peut, sauf 
       stipulation contraire, réclamer aucun dommage-intérêt, indemnité, 
       perte de profit ou autres pertes.

7.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas offert, donné ou promis et 
       qu'il n'a pas l'intention d'offrir ou de donner un pot-de-vin, un 
       cadeau ou une récompense à quelque fonctionnaire du Canada, pour 
       obtenir le contrat.  Le contrat ou une partie du contrat ne peut pas 
       être attribué à l'un des députés de la Chambre des communes, et 
       ceux-ci ne peuvent pas tirer profits de ce contrat.

8.     En cas de modification apportée à une taxe imposée en vertu de la <em>
       Loi sur l'accise</em> ou de la <em>Loi sur la taxe d'accise</em>, ou à tout droit 
       imposé en vertu du <em>Tarif des douanes</em> ou à toute taxe fédérale ou 
       provinciale de vente, d'accise ou autre droit, taxe, impôt ou frais 
       qui est demandée après la date de la soumission et qui modifie le 
       coût des travaux pour le soumissionnaire ou l'entrepreneur, le prix 
       contractuel doit être rectifié de façon à tenir compte de 
       l'augmentation ou de la baisse du coût pour le soumissionnaire ou 
       l'entrepreneur.

9.     Le respect des délais est une condition essentielle du contrat.

10.    Afin de respecter ses obligations internationales, le Canada peut 
       imposer des restrictions en matière de commerce, de transactions 
       financières ou autres, lorsqu'il fait affaire avec une nation 
       étrangère, en vertu de la <em>Loi sur les Nations Unies</em>, de la <em>Loi sur 
       les mesures économiques spéciales</em>, ou de la <em>Loi sur les licences 
       d'exportation et d'importation</em>.  L'entrepreneur doit prendre les 
       dispositions nécessaires pour se conformer à de telles restrictions.  
       De plus, il convient que le Canada a le droit, si ces restrictions 
       n'ont pas été respectées, de résilier le contrat et de se faire 
       dédommager pour tout manquement aux engagements.

11.    Les soumissionnaires sont avisés par la présente que le Canada 
       pourra rejeter toute soumission dans l'une ou l'autre des situations 
       décrites dans la clause A9100T intitulée «Rendement du fournisseur», 
       contenue dans le Guide des clauses et conditions uniformisées 
       d'achat de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada.  La 
       clause A9100T est incorporée par renvoi au présent document.

</pre>
</div>