<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Clause de recherche et développement - l'entrepreneur obtient les droits de 
propriété intellectuelle.

Utiliser la clause suivante dans un contrat ou partie d'un contrat visant des 
travaux de recherche et développement lorsque le Canada veut obtenir le droit 
d'utiliser la propriété intellectuelle développée lors de l'exécution du contrat 
pour toute fin gouvernementale, sauf la vente commerciale en concurrence avec 
l'entrepreneur.  Ceci comprend un contrat qui porte sur les étapes de conception 
d'un projet d'achat d'un grand système en plusieurs étapes.  Ne pas utiliser ces 
clauses de concert avec les Conditions générales DSS-MAS 9076, ou avec les 
Conditions générales DSS-MAS 9224 qui ont leurs propres clauses.

Comme alternative à l'utilisation de cette clause jointe à des conditions 
générales, on peut utiliser les Conditions générales DSS-MAS 9224 sans y 
apporter de modification.

NOTA:  Cette clause doit être utilisée de concert avec la clause K3400D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>(1)    Dans le présent contrat 

       a)     l'expression <strong>«propriété intellectuelle de base»</strong> désigne 
              toutes les données techniques, à l'exclusion de propriété 
              intellectuelle originale, qui sont la propriété de 
              l'entrepreneur, de ses sous-traitants, ou de tout autre 
              fournisseur de l'entrepreneur;

       b)     l'expression <strong>«propriété intellectuelle originale»</strong> désigne 
              toute invention conçue, développée ou mise en application 
              pour la première fois dans le cadre des travaux effectués aux 
              termes du contrat ainsi que toutes les données techniques 
              rassemblées, élaborées ou produites dans le cadre des travaux 
              effectués en vertu du contrat;

       c)     l'expression <strong>«invention»</strong> désigne tout art, procédé, méthode, 
              technique, dispositif, produit fabriqué ou composé, nouveau 
              et utile, ou toute amélioration nouvelle et utile apportée à 
              ceux-ci qu'ils soient ou non brevetables;

       d)     l'expression <strong>«autre entrepreneur»</strong> désigne tout autre 
              entrepreneur à qui le Canada a accordé une sous-licence pour 
              utiliser une propriété intellectuelle originale aux fins 
              d'exécuter un contrat avec le Canada; et

       e)     l'expression <strong>«données techniques»</strong> désigne l'information de 
              nature scientifique ou technique se rapportant aux travaux 
              exécutés en vertu du contrat, présentée oralement ou 
              consignée de quelque manière que ce soit et pouvant être ou 
              non protégée par un droit d'auteur, comprenant, sans 
              toutefois s'y limiter, les inventions, les concepts, les 
              méthodes, les procédés, les techniques, le savoir-faire, les 
              rapports, les dessins, les plans, les spécifications, les 
              photographies, les modèles, les prototypes, les maquettes, 
              les échantillons, les schémas, les données provenant 
              d'expériences ou d'essais, les logiciels, le code source, les 
              fichiers informatiques et la documentation.

(2)    L'entrepreneur doit promptement signaler et divulguer pleinement au 
       Ministre la conception, le développement ou la mise en application 
       de toute invention qui pourrait constituer une propriété 
       intellectuelle originale et doit signaler et divulguer pleinement au 
       Ministre toute autre propriété intellectuelle originale au moment 
       choisi par l'entrepreneur mais avant la fin des travaux ou à tout 
       autre moment fixé par le Ministre ou prévu au contrat concernant 
       cette propriété intellectuelle originale.  L'entrepreneur doit, lors 
       de tout divulgation exigée en vertu de ce paragraphe, indiquer le 
       nom de tout sous-traitant de tout niveau à qui le titre de toute 
       propriété intellectuelle originale est ou sera dévolu. 
(3)    Sauf indication contraire prévu au contrat et sous réserve du 
       paragraphe (7), tout droit d'auteur, brevet et autre droit de 
       propriété à l'égard de la propriété intellectuelle originale sera 
       dévolu à l'entrepreneur dès leur conception, développement, mise en 
       application ou production.  

(4)    Le Canada aura le droit de propriété illimité dans toute chose 
       livrée, incluant le droit de vendre ou rendre disponible au public 
       contre rémunération ou autrement, malgré que l'entrepreneur possède 
       le droit de propriété dans la propriété intellectuelle originale 
       dans tout prototype, ou machinerie faite sur commande, appareil, 
       système, ou équipement livré en vertu du contrat.

(5)    Par la présente, l'entrepreneur accorde au Canada, relativement à 
       toute la propriété intellectuelle originale, une licence non 
       exclusive, irrévocable, de portée mondiale, entièrement payée et 
       libre de redevance pour qu'il utilise ou fasse utiliser, fabrique ou 
       fasse fabriquer, copie, traduise, mette en application ou produise 
       la propriété intellectuelle pour toute fin gouvernementale sauf la 
       vente commerciale en concurrence avec l'entrepreneur.  En ce qui a 
       trait à toute propriété intellectuelle originale qui consiste en un 
       logiciel, code source ou documentation connexe, l'entrepreneur 
       convient que la licence ci-haut mentionnée comprend le droit de 
       modifier la propriété intellectuelle et, si applicable, d'utiliser 
       cette propriété intellectuelle ou toute version modifiée sur tout 
       système informatisé appartenant au Canada, loué ou opéré par le 
       Canada à travers le monde.  L'entrepreneur reconnaît que le Canada 
       pourrait vouloir attribuer des contrats en régime de concurrence 
       ayant trait à l'utilisation des travaux réalisés en vertu du présent 
       contrat ou pour l'élaboration ultérieure de ces travaux ou de la 
       propriété intellectuelle originale, et l'entrepreneur convient que 
       la licence accordée au Canada relativement à l'utilisation de la 
       propriété intellectuelle originale comprend le droit d'accorder des 
       sous-licences pour l'utilisation de cette propriété intellectuelle à 
       tout autre entrepreneur dont les services auront été retenus par le 
       Canada.  Une sous-licence accordée par le Canada à un autre 
       entrepreneur doit autoriser l'utilisation de la propriété 
       intellectuelle originale uniquement dans l'exécution de contrats 
       pour le Canada et doit exiger de cet entrepreneur qu'il protège la 
       confidentialité de la propriété intellectuelle originale.

(6)    Dans tous les cas où cela est pratique, l'entrepreneur devra marquer 
       ou identifier toute propriété intellectuelle originale ou propriété 
       intellectuelle de base livrée au Canada en vertu du présent article 
       comme étant la «propriété de (nom de l'entrepreneur); pour 
       l'utilisation restreinte du gouvernement en vertu du contrat 
       nâ(inscrire le numéro du contrat) du MAS».  Le Canada ne sera pas 
       tenu responsable de toute utilisation ou divulgation non autorisée 
       de la propriété intellectuelle originale ou de la propriété 
       intellectuelle de base qui auraient pu être ainsi marquées ou 
       identifiées mais qui ne l'ont pas été.

(7)    Avant que l'entrepreneur divulgue le contenu de la propriété 
       intellectuelle originale conformément au paragraphe (2), il ne doit 
       pas, avant d'obtenir la permission écrite du Ministre, assigner ou 
       autrement céder aucun titre à la propriété intellectuelle originale, 
       aucune licence ou autrement permettre l'utilisation de la propriété 
       intellectuelle par une autre personne.  Si l'entrepreneur néglige de 
       divulguer le contenu de la propriété intellectuelle originale 
       conformément au paragraphe (2), ou si le contrat est résilié par le 
       Canada aux termes des dispositions du contrat se rapportant à la 
       résiliation pour inexécution de la part de l'entrepreneur, le 
       Ministre peut, dans les 90 jours de l'envoi de l'avis de résiliation 
       à l'entrepreneur ou du moment où le Canada prend connaissance du 
       manquement de l'entrepreneur à son obligation de divulguer ou du 
       premier de ces événements, aviser l'entrepreneur que le droit 
       d'auteur, brevet et tout autre droit de propriété sur la propriété 
       intellectuelle originale non divulguée, ou, dans le cas de la 
       résiliation du contrat toute la propriété intellectuelle originale, 
       est immédiatement dévolu au Canada et demeure sa propriété.  Dans ce 
       cas, l'entrepreneur devra signer, à ses frais, tout document de 
       cession ou tout autre document, ayant trait au titre, que pourra 
       exiger le ministre du ministère ou de l'organisme pour le compte 
       duquel les travaux sont réalisés, et l'entrepreneur devra, aux frais 
       du Canada, fournir au ministre toute aide raisonnable dans 
       l'acheminement de toute demande de brevet ou d'enregistrement de 
       droit d'auteur ou de dessin industriel, y compris l'aide de 
       l'inventeur s'il s'agit d'une invention.

(8)    Le Canada est disposé à accorder à l'entrepreneur une licence 
       d'utilisation d'une propriété intellectuelle appartenant au Canada 
       et fournie à l'entrepreneur en vertu du présent contrat aux fins 
       d'exploitation commerciale ou d'élaboration ultérieure de la 
       propriété intellectuelle originale, aux conditions qui pourraient 
       comprendre le versement d'une indemnité, à négocier entre 
       l'entrepreneur et le ministre du ministère ou de l'organisme pour 
       lequel les travaux sont effectués.

(9)    L'entrepreneur n'intégrera aucune propriété intellectuelle de base 
       aux travaux sans la permission écrite du Ministre, à moins qu'il ne 
       soit le titulaire des droits ou qu'il n'ait obtenu ces mêmes droits 
       requis pour accorder une licence au Canada en vertu du paragraphe (5). 

(10)   Pour tout transfert de titre de la propriété intellectuelle 
       originale ou pour toute cession de celle-ci, ou lors de l'octroi 
       d'une licence permettant l'utilisation de la propriété 
       intellectuelle originale, l'entrepreneur doit exiger de l'autre 
       partie le respect de toutes obligations envers le Canada imposées 
       par le présent contrat ainsi que toutes restrictions sur 
       l'utilisation ou la disposition de la propriété intellectuelle 
       originale prévue au présent contrat, y compris l'obligation 
       d'imposer les mêmes obligations et restrictions envers tout 
       cessionnaire qui obtiendra des droits quelconques pour s'assurer que 
       ces obligations ou restrictions vont s'appliquer au détenteur 
       éventuel des droits à la propriété intellectuelle originale.  
       L'entrepreneur convient que ni lui ni tout détenteur éventuel des 
       droits dans la propriété intellectuelle originale n'aura le droit 
       d'exiger une redevance ou autre indemnité pour l'utilisation de la 
       propriété intellectuelle originale aux fins d'un contrat ou autre 
       entente avec le Canada. L'entrepreneur ou tout détenteur éventuel 
       des droits dans la propriété intellectuelle originale doit aviser 
       rapidement le Canada du nom, de l'adresse et de toute autre 
       information pertinente se rapportant à tous cessionnaires.

(11)   Avant et après le paiement final à l'entrepreneur, le Ministre aura 
       le droit d'examiner tous les dossiers de l'entrepreneur et les 
       données à l'appui que le Ministre juge raisonnablement pertinents à 
       la découverte ou à l'identification des données techniques 
       auxquelles s'applique le paragraphe (2).

(12)   A la demande écrite du Ministre, l'entrepreneur devra fournir les 
       données concernant le soutien logistique et la durée de vie utile en 
       ce qui a trait aux travaux exécutés, y compris la liste des 
       fournisseurs, les numéros des pièces fournies et les dessins s'y 
       rapportant, et ce de manière à imputer le moins de frais 
       additionnels possibles au Canada.   

</pre>
</div>