<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'un Plan Qualité écrit est demandé.  On 
utilise cette clause avec la clause D5510D, Assurance de la qualité - autorité, 
et les autres clauses contenant les exigences du système qualité.  L'espace en 
blanc est remplacé par la valeur appropriée pour le contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><span class="wsStyleUnderline">Pour tous les contrats</span>

Au plus tard _____ jours après la date du contrat, l'entrepreneur doit 
soumettre pour acceptation par le ministère de la Défense nationale (MDN) 
un Plan Qualité préparé selon la dernière édition (à la date du contrat) de 
ISO 10005 « Management de la Qualité - Lignes directrices pour les plans 
qualité ».  Le Plan Qualité devra décrire comment l'entrepreneur entend se 
conformer aux exigences de qualité spécifiées dans le contrat et spécifier 
comment les activités reliées à la qualité se dérouleront incluant 
l'assurance de la qualité des sous-traitants.  L'entrepreneur doit inclure 
une matrice qui permet de retracer les éléments des exigences de la qualité 
spécifiées aux paragraphes du Plan Qualité où l'élément a été traité.

Les documents mis en référence au Plan Qualité doivent être disponibles à 
la demande du ministère des Travaux publics et des Services gouvernementaux 
ou du MDN.

Si le Plan Qualité a été soumis lors du processus de soumission, 
l'entrepreneur doit réviser et, au besoin, modifier le plan soumis de façon 
à tenir compte des changements dans les exigences ou dans la planification 
qui auraient pu survenir lors des négociations menant au contrat.

Après l'acceptation du Plan Qualité par le MDN, l'entrepreneur doit mettre 
en oeuvre le Plan Qualité.  L'entrepreneur doit effectuer les modifications 
appropriées au plan durant le contrat de façon à refléter les activités de 
qualité en cours ou planifiées.  Le MDN doit être en accord avec les 
modifications apportées au Plan Qualité.

<span class="wsStyleUnderline">Pour les contrats exigeant la conception, le développement ou l'entretien 
du logiciel</span>

Pour la conception, le développement ou l'entretien du logiciel, 
l'entrepreneur devra interpréter les exigences de la norme de qualité ISO 
9001 selon les lignes directrices contenues dans la dernière édition (à la 
date du contrat) de ISO 9000-3 « Normes pour la gestion de la qualité et 
l'assurance de la qualité - Partie 3 : Lignes directrices pour 
l'application de l'ISO 9001 au développement, à la mise à disposition et à 
la maintenance du logiciel ».

</pre>
</div>