<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les documents contractuels de réparation de 
navires: 1) si l'on attend de l'entrepreneur général (tel un expert en soudure) 
qu'il exécute à l'occasion, sur les navires appartenant au Canada, des travaux 
autres que les travaux courants exécutés au sol ou 2) s'il s'agit d'une offre à 
commandes.

Si l'agent des achats ou le client juge insuffisante la LIMITE MINIMALE de 
responsabilité suggérée (5 000 000 $) par accident ou incident, il doit en fixer 
une nouvelle de concert avec le conseiller en assurances et en gestion des 
risques du MAS.

Si on utilise cette clause, inclure aussi dans les documents contractuels la 
clause G2010D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit contracter et maintenir une assurance responsabilité de 
réparateurs de navires ou une assurance responsabilité civile commerciale 
d'un montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
cette nature, mais en aucun cas inférieur à 5 000 000 $ par accident ou par 
incident.

Si l'entrepreneur décide de contracter et de maintenir une assurance 
responsabilité civile commerciale, il faudra inclure les dispositions 
suivantes dans le contrat :

«Nonobstant toute disposition contraire de la police, il est entendu que :

a)     l'exclusion sur les navires est supprimée;

b)     la formule étendue d'assurance contre les dommages causés aux biens 
       est incluse;

c)     la formule étendue de protection des ouvrages achevés est aussi 
       incluse.»

</pre>
</div>