<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>A.     INSTRUCTIONS</strong>


<strong>1.     </strong>Pour présenter votre offre, veuillez nous faire parvenir l'original 
       de la <strong>Demande d'offre à commandes (DOC)</strong> dûment remplie et signée.  
       Vous assurer que votre raison sociale, le numéro de dossier du 
       ministère des Approvisionnements et Services (MAS), ainsi que la 
       date et l'heure de clôture de demande de soumission soient 
       clairement visibles.  Réponses transmisses par un moyen électronique 
       (télex, télécopieur et télégramme commercial) seront également 
       étudiées (sauf pour la Direction des sciences) à condition qu'elles 
       portent le numéro de dossier du MAS, la date et l'heure de clôture 
       de la demande de soumission ainsi que tous les renseignements 
       demandés concernant le prix, et qu'une copie dûment remplie et 
       signée de la <strong>DOC</strong> nous soit envoyée dès que possible en guise de 
       confirmation.

<strong>2.     </strong>Les offres peuvent être acceptées en totalité ou en partie, soit en 
       fonction du prix le plus bas par article ou par destination, ou par 
       groupe d'articles ou de destinations, soit en fonction du prix 
       global le plus bas.  Ni la plus basse, ni l'une quelconque des 
       offres à commande ne sera nécessairement acceptée.  En cas d'erreur 
       dans le calcul des prix, le prix unitaire fera foi.  Les offres 
       doivent être valables pendant au moins soixante (60) jours à compter 
       de la date de clôture de la demande de soumission, sauf indication 
       contraire de la part du MAS dans les présentes.

<strong>3.     </strong>Les taxes municipales ne s'appliquent pas; pour les taxes 
       provinciales, voir les conditions ci-dessous au paragraphe C.2.

       À moins d'indication contraire de la Couronne, tous les prix 
       indiqués sont des prix nets, en dollars canadiens, comprenant les 
       droits de douane canadiens et la taxe d'accise, et doivent être FAB, 
       y compris tous frais de livraison à la (aux) destination(s) 
       indiquée(s).  Le montant de la taxe sur les produits et services 
       doit figurer comme poste distinct.

<strong>4.     </strong>Les offres présentées en retard seront retournées non décachetées.  
       Celles ayant été oblitérées avant la date de clôture des soumissions, 
       et dont le retard serait attribuable à la poste, seront étudiées 
       dans la mesure où elles seront accompagnées d'une preuve d'envoi 
       dans les délais prescrits, notamment une preuve de l'oblitération du 
       timbre-poste.  (Remarque : Le timbre de la machine à affranchir ne 
       sera pas accepté comme preuve d'envoi dans les délais prescrits.)

<strong>5.     </strong>L'offre à commandes doit couvrir adéquatement tous les points 
       énumérés dans la DOC. Il est essentiel que tous ses éléments soient 
       exprimés de manière claire et concise.

<strong>6.     </strong>Votre offre à commandes doit être retournée à l'adresse indiquée et 
       reçue avant la date et l'heure de clôture spécifiée.

<strong>7.     </strong>L'offre à commandes est normalement traitée de la façon        
                                                        suivante :

       a)     les proposants (fournisseurs) font la demande d'une copie 
              d'une DOC au MAS;

       b)     le MAS envoie la DOC aux proposants qui en font la demande;

       c)     les proposants remplissent le demande et la retournent au MAS 
              en tant qu'offre à commandes; et

       d)     le MAS émet une <strong>Autorisation de passer une offre à  commandes 
              et des commandes subséquentes (APOCCS)</strong> aux proposants retenus 
              ainsi qu'aux utilisateurs identifiés (ministères clients et 
              organismes) autorisés à passer directement des commandes; et

       e)     s'il y a lieu, le MAS émet une <strong>Révision à une demande d'offre 
              à commandes (RDOC)</strong> ou une <strong>Révision à une autorisation de 
              passer une offre à commandes et des commandes subséquentes</strong> 
              <strong>(RAPOCCS)</strong> afin de modifier ou de réviser une DOC ou 
              une APOCCS, originale.

<strong>8.     Méthode d'approvisionnement</strong><strong></strong>

       Parmi les méthodes d'approvisionnement utilisées par le MAS pour 
       répondre aux besoins des utilisateurs identifiés, il y a celle qui 
       consiste à demander à des proposants de soumettre une offre à 
       commandes pour la fourniture de biens et (ou) la prestation de 
       services à l'administration fédérale pendant une période déterminée.  
       Le MAS délègue alors les pouvoirs d'achat aux utilisateurs 
       identifiés et ces derniers peuvent avoir directement accès à la 
       source d'approvisionnement, au fur et à mesure des besoins, en 
       passant des commandes directes dans lesquelles ils précisent les 
       quantités exactes de biens ou le niveau de services qu'ils désirent 
       recevoir du proposant à un moment particulier au cours de la période 
       de validité de l'offre et conformément aux conditions déterminées au 
       préalable.

<strong>9.     But de l'offre à commandes</strong><strong></strong>

       Cette méthode d'approvisionnement est particulièrement utile 
       lorsqu'on a fréquemment besoin d'un bien ou d'un service offert ou 
       non dans le commerce, qu'on peut fournir une estimation du volume 
       total ou de la valeur des biens ou du niveau de services dont 
       peuvent avoir besoin les différents utilisateurs identifiés, mais 
       qu'on ne peut préciser à l'avance quels seront les besoins exacts 
       d'un utilisateur particulier à une période précise.

       Vu que le MAS, durant la période visée dans la DOC, prévoit un 
       besoin de biens et (ou) de services, il invite, par la présente, le 
       proposant à lui présenter une offre à commandes.

<strong>10.    Quantité</strong><strong></strong>

       La quantité de biens, le niveau de services et les dépenses 
       estimatives indiqués dans la DOC ne sont que des approximations 
       données de bonne foi.  La présentation d'une offre à commandes par 
       le proposant ne doit pas être interprétée comme une obligation de la 
       part du Canada ou d'un utilisateur identifié de commander une partie 
       ou l'ensemble desdits biens ou services.  Le ou les utilisateurs 
       identifiés peuvent passer une ou plusieurs commandes dans le cadre 
       de l'offre à commandes, chacune signifiant l'acceptation de ladite 
       offre pour la partie desdits biens ou services qui y sont décrits.

<strong>11.    Obligation du MAS</strong><strong></strong>

       Une demande ne contraint aucunement le MAS à autoriser l'utilisation 
       d'une offre à commandes ou à payer d'éventuels coûts associés à la 
       présentation d'offres ou à l'exécution des études nécessaires à la 
       préparation de celles-ci, ni ne l'oblige à se procurer tout service 
       ou produit ou à attribuer un contrat relatif à un tel service ou 
       produit.  Le MAS se réserve le droit de rejeter ou d'autoriser 
       l'utilisation de toute offre en totalité ou en partie, avec ou sans 
       négociation ou discussion supplémentaire.

<strong>B.     PARTICULARITÉS DE L'OFFRE À COMMANDES</strong>

<strong>1.     Généralités</strong><strong></strong>

       Le proposant reconnaît qu'une offre à commandes n'est pas un contrat.

       Le proposant offre de vendre ou de fournir à Sa Majesté la Reine du 
       chef du Canada, représentée par le ministre des Approvisionnements 
       et Services, les biens et (ou) services indiqués, au(x) prix ou 
       selon la ou les formules d'établissement de prix indiquées, au fur 
       et à mesure que l'utilisateur identifié en aura besoin, pourvu qu'il 
       commande lesdits biens ou services conformément aux dispositions qui 
       suivent.

       Il est entendu et convenu :

       a)     qu'une commande subséquente à une offre à commandes ne 
              constituera un contrat que pour les biens et (ou) services 
              commandés, pourvu que la commande soit faite conformément aux 
              conditions de l'offre; 
       b)     que la distribution de la présente offre à commandes n'oblige 
              aucunement Sa Majesté, le ministre ou les utilisateurs 
              identifiés à autoriser ou à commander l'ensemble ou une 
              partie des biens et (ou) des services;

       c)     que Sa Majesté ne sera redevable que pour les biens et (ou)
              services commandés dans le cadre de la présente offre, durant 
              la période qui y est spécifiée;

       d)     que Sa Majesté se réserve le droit de commander les biens et 
              (ou) services indiqués par l'intermédiaire de contrats, 
              d'offres à commandes ou d'autres méthodes d'approvisionnement.

<strong>2.     Avis d'annulation/révision</strong>

       Si le proposant désire retirer son offre à commandes une fois que 
       l'autorisation de passer des «Commandes subséquentes à une offre à 
       commandes» a été obtenue, il en avisera le Ministre au moyen d'un 
       préavis par écrit d'au moins trente (30) jours, à moins d'indication 
       contraire dans les présentes,  pour que le Ministre puisse le 
       communiquer à tous les utilisateurs identifiés.  Un tel retrait 
       d'offre à commandes ne sera pas en vigueur avant que le MAS n'ait 
       reçu un tel avis et  l'expiration de la période d'avis en question.  
       Le proposant accepte par les présentes de remplir toutes commandes 
       qui pourront être faites avant l'expiration de ladite période d'avis.  
       Si la période d'offre est prolongée ou que la limite des dépenses 
       est augmentée, le Ministre publiera une révision de l'«Autorisation 
       de passer une offre à commandes et des commandes subséquentes».

<strong>3.     Instrument de commande</strong><strong></strong>

       L'utilisateur identifié fera sa demande de livraison ou de biens de 
       prestation ou de services en utilisant la formule DSS-MAS 942 
       «Commande subséquente à une offre à commandes» ou un autre document 
       de commande pertinent, ou par une autre méthode : téléphone, 
       télécopieur, télex ou télégramme.  Toutes les commandes passées par 
       téléphone, télex ou télégramme doivent être confirmées par écrit sur 
       une formule DSS-MAS 942 ou sur un document de commande prévu à cette 
       fin.

<strong>C.     CONDITIONS</strong>

<strong>1.     </strong>Les Conditions énoncées dans les présentes s'appliquent à toutes les 
       offres à commandes.  Toutefois, les conditions numérotées de 5 à 9, 
       ne s'appliqueront pas aux offres à commandes publiées par 
       l'administration centrale ou les bureaux régionaux du MAS pour les 
       besoins en science et de services professionnels. 

2.     a)     Sauf pour les exceptions légiférées (voir l'article d) 
              ci-dessous), les utilisateurs identifiés ne doivent pas payer 
              la taxe de vente ad valorem imposée par la province dans 
              laquelle les biens ou les services taxables sont livrés.  
              Cette exonération a été accordée aux utilisateurs identifiés 
              en vertu de l'une des autorités suivantes :

              i)     Numéros de permis d'exonération de taxe de vente 
                     provinciale, pour les provinces suivantes: 

                     Terre-Neuve                        32243-0-09
                     Île-du-Prince-Édouard                     OP-10000-250
                     Nouvelle-Écosse                    U84-00-03172-3
                     Ontario                                   11708174G
                     Manitoba                           390-516-0
                     Colombie-Britannique               005521

              ii)    Une certification d'exonération, pour le Québec, le 
                     Nouveau-Brunswick, le Territoire du Yukon et les 
                     Territoires du Nord-Ouest, qui certifie que les biens 
                     et (ou) les services commandés ou achetés doivent 
                     servir au gouvernement fédéral et sont achetés par lui 
                     à même les fonds publics, et ne sont donc pas 
                     assujettis aux taxes de vente et aux taxes à la 
                     consommation provinciales et territoriales.

       b)     Actuellement, en Alberta, en Saskatchewan, dans le Territoire 
              du Yukon et dans les Territoires du Nord-Ouest, aucune taxe 
              de vente ne s'applique aux biens et aux services qui seront 
              livrés au gouvernement fédéral.

       c)     L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la 
              taxe de vente provinciale en vertu des numéros de permis 
              d'exonération ci-dessus ou de la certification d'exonération.  
              L'entrepreneur doit payer la taxe de vente provinciale sur 
              les biens ou les services taxables consommés ou utilisés dans 
              le cadre de l'exécution du contrat (conformément à la 
              législation provinciale appropriée), y compris les matériaux 
              incorporés dans des biens immobiliers.

       d)     <strong>Exceptions :</strong>

              Les exceptions suivantes sont fournies à titre d'exemples et 
              ne représentent pas necéssairement une liste complète de 
              toutes les exceptions selon la loi.

              i)     produits du tabac assujettis à la taxe sur le tabac

              ii)    produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales 
                     sur l'essence et le carburant à moteur

              iii)   droits d'immatriculation des véhicules automobiles 
 
              iv)    taxe d'amusement et d'entrée (Nouvelle-Écosse et 
                     Nouveau-Brunswick)

              v)     les primes d'assurance (Québec)

              vi)    pneus et accumulateurs assujettis à une taxe «verte» 
                     (Colombie-Britannique)

              vii)   hébergement provisoire assujetti aux taxes sur les 
                     chambres d'hôtel (Île-du-Prince-Édouard et 
                     Colombie-Britannique)

<strong>3.     </strong>Les factures ne peuvent être présentées avant l'envoi des biens.  
       Elles doivent être établies au nom des proposants et indiquer le nom 
       et l'adresse du destinataire, la date, le mode d'expédition, les 
       modalités de paiement, le numéro de caisse s'il y a lieu, le nom des 
       articles et leur quantité, les numéros de pièce ou de référence, la 
       description des articles visés dans le présent contrat, le numéro du 
       contrat, le numéro de la demande et le ou les codes financiers.  Des 
       factures distinctes doivent être présentées pour chaque envoi et 
       chacune ne doit s'appliquer qu'à un seul contrat.  Chaque facture 
       doit indiquer si elle s'applique à un envoi partiel ou à l'envoi 
       final.

<strong>4.     </strong>À moins d'indication contraire, les biens et les services font, une 
       fois livrés ou assurés, l'objet d'une inspection et sont acceptés, 
       s'il y a lieu, par le destinataire.

<strong>5.     </strong>A moins d'indication contraire dans les présentes, le matériel doit 
       être neuf et de fabrication courante, et être conforme aux 
       spécifications, aux normes, aux plans ou aux numéros de pièce 
       applicables en vigueur.

<strong>6.     </strong>Si, aux termes du présent contrat, des frais de transport sont 
       payables par Sa Majesté, les envois devront, sauf indication 
       contraire, être effectués par le moyen de transport le plus direct 
       et le plus économique, selon les méthodes normales d'expédition (tel 
       que dans le cas où les frais de transport sont inclus dans le prix 
       unitaire).  Ces frais devront figurer séparément sur la facture.

<strong>7</strong>.     Évaluation : La politique du gouvernement fédéral voulant qu'il 
       assume ses propres risques exclut le paiement de toute évaluation 
       excessive et (ou) de frais de transport au-delà du point FAB 
       spécifié (point où l'administration fédérale entre en possession des 
       biens).  Les biens seront protégés jusqu'à concurrence de la valeur 
       maximale de l'assurance du transporteur et leur valeur ne pourra 
       être déclarée que si aucun coût supplémentaire n'est engagé.

<strong>8.     </strong>Les biens expédiés au Canada en provenance d'un autre pays doivent, 
       à moins d'indication contraire, être acheminés SOUS DOUANE au point 
       de livraison. 
<strong>9.     </strong>Le connaissement de transport doit accompagner l'original de la 
       facture, sauf s'il s'agit d'expéditions payables sur livraison 
       (lorsqu'autorisées), auquel cas il doit accompagner la marchandise; 
       en outre, un bordereau d'expédition doit accompagner chaque envoi et 
       indiquer le nom des articles, la quantité d'articles, les numéros de 
       pièce ou de référence, la description des articles et les numéros de 
       référence du contrat.  Si les biens ont été inspectés à l'usine du 
       proposant, un certificat d'inspection signé doit être annexé au 
       bordereau d'expédition normalement inclus dans l'enveloppe prévue à 
       cette fin.

</pre>
</div>