<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour expliquer les responsabilités du 
soumissionnaire ou de l'entrepreneur lorsqu'il s'agit d'effectuer une inspection 
et de fournir un rapport d'inspection ou d'essai sur les mesures prises, pour 
les achats de fixations filetées de catégorie 3 non essentielles à la sécurité. 
Catégories NNO 5305, 5306, 5307, 5310 et 5315.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Si les fixations filetées de catégorie 3 sont fournies en vertu du présent 
contrat, l'entrepreneur doit fournir au représentant de l'assurance de la 
qualité (RAQ) un rapport d'inspection ou d'essai valide sur les résultats 
obtenus pour les paramètres suivants :

       a.     diamètre fonctionnel "go";

       b.     diamètre primitif;

       c.     diamètre extérieur (filets externes seulement);

       d.     diamètre intérieur (ne s'applique pas aux filets externes - 
              MIL-S-7742);

       e.     rayon à fond de filet (s'applique aux filets externes - 
              MIL-S-8879 seulement).

Sauf indication contraire, ce qui précède ne comprend pas les écrous 
indesserrables, les fils internes dont le diamètre est plus petit que 0,190 
pouce et les fils externes dont le diamètre est plus petit que 0,138 pouce.

Dans le cas des produits fabriqués avant mars 1993 qui n'ont pas de 
diamètre primitif ni de diamètre fonctionnel en raison des modifications de 
composition (déformations, fentes, dispositifs indesserrables), 
l'acceptation ne doit être fondée que sur les exigences en matière de 
rendement. En ce qui concerne les produits fabriqués après mars 1993, les 
filets de vis doivent être mesurés à l'usine, avant les modifications de 
composition.

Ces conditions sont définies dans la dernière version révisée des documents 
MIL-S-77422 ou MIL-S-8879.

Des copies des données originales d'inspection par le fabricant avec renvoi 
au lot couvrant les paramètres 1.a à 1.e ci-haut, peuvent être utilisées ou, 
si ces données ne sont pas publiées, l'entrepreneur doit utiliser le 
tableau d'échantillonnage ci-dessus et mettre à l'essai les éléments de 
filage énumérés, et inscrire les résultats.


       <span class="wsStyleUnderline">Quantité indiquée dans le contrat</span>         <span class="wsStyleUnderline">Échantillon</span>


              1                                         1
              2-8                                       2
              9-15                                      3
              16-25                                     5
              26-50                                     8
              51-90                                     13
              91-150                                    20
              151-280                                   32
              281-500                                   50
              501-1200                                  80
              1201-3200                                 125
              3201-10000                                200
              10001-35000                               315
              plus 35000                                500


Si le rapport d'inspection ou d'essai ne peut être obtenu du fabricant, 
l'entrepreneur doit faire faire l'inspection à ses frais, qu'il s'agisse de 
ses propres installations ou d'autres installations acceptées par le RAQ.

Le soumissionnaire ou l'entrepreneur certifie par la présente que le prix 
unitaire indiqué pour chacun des articles ci-haut mentionnés comprend les 
rapports d'essais requis en vertu de la présente clause.


 
Signature                              Date


Si cette attestation n'est pas fournie, votre soumission peut être déclarée 
irrecevable.

</pre>
</div>