<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utilisez la clause suivante dans les documents de soumission dans les cas où 
l'on prévoit que les clients utiliseront une carte d'achat du gouvernement du 
Canada (carte de crédit) pour payer des factures découlant du contrat ou des 
commandes subséquentes à l'offre à commandes. Utilisez la clause H3027C dans le 
contrat ou dans l'offre à commandes dans les cas où le soumissionnaire indique 
qu'il accepte le paiement de factures par carte de crédit. (Consultez la 
procédure 7.042 du Guide des approvisionnements).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les cartes d'achat du gouvernement du Canada (cartes de crédit) 
       peuvent servir pour payer les factures.  Le cas échéant, les 
       dispositions qui sont précisées dans les Conditions générales 
       DSS-MAS _____ du contrat ou de l'offre à commandes et qui portent 
       sur le paiement des comptes en souffrance ainsi que sur les intérêts 
       sur ces comptes ne s'appliqueront pas.  Le soumissionnaire qui 
       n'offrira pas de rabais pour paiement hâtif lorsqu'on utilise une 
       carte de crédit doit l'indiquer clairement plus loin.

2.     L'entrepreneur a le choix d'accepter ou de refuser les cartes de 
       crédit pour le paiement des factures.  L'acceptation ou la 
       non-acceptation du paiement de factures par carte de crédit ne sera 
       pas un critère évalué dans le cadre de l'évaluation des propositions.

3.     Le soumissionnaire doit indiquer :

       (  )   qu'il accepte les cartes d'achat du gouvernement du Canada 
              (cartes de crédit) pour le paiement des factures, et ce, 
              jusqu'au _____ jour (information précisée par le 
              soumissionnaire) de la période de paiement indiquée dans le 
              contrat ou l'offre à commande.  Après cette date, il 
              n'acceptera que les paiements effectués par chèque du 
              gouvernement du Canada, par dépôt direct ou par virement 
              électronique.  Les dispositions qui sont précisées dans les 
              Conditions générales DSS-MAS _____ et qui portent sur le 
              paiement des comptes en souffrance ainsi que sur les intérêts 
              sur ces comptes continueront alors de s'appliquer.

4.     Les mesures incitatives au paiement hâtif seront ou ne seront pas 
       (information précisée par le soumissionnaire) applicables dans les 
       cas où l'on utilise une carte de crédit pour effectuer les paiements.

5.     Voici les cartes acceptées :

       a)     VISA ____
       b)     MasterCard ____
       c)     American Express ____

              OU

       (  )   qu'il n'accepte PAS les cartes d'achat du gouvernement du 
              Canada (cartes de crédit) pour le paiement des factures.

</pre>
</div>