<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans toutes les invitations à soumissionner et les 
documents contractuels prévoyant des acomptes et qui utilisent les formules de 
Conditions générales énumérées ci-dessous.  Veuillez fournir les données 
pertinentes selon le cas.

				Article

DSS-MAS 1026A		10
DSS-MAS 1026B		19
CCC-50			17

Il n'est pas nécessaire d'utiliser cette clause lorsqu'on utilise les Conditions 
générales - Formule détaillée, DSS-MAS 9601.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'article_____des Conditions générales_____ faisant partie du 
       présent contrat est supprimé et remplacé par celui qui suit.

       a)     Aucun paiement ne sera versé à l'entrepreneur à moins ou 
              avant que les factures, notes d'inspection et tout autre 
              document exigé par le Ministre ou l'inspecteur soient 
              présentés conformément aux conditions du contrat ou aux 
              instructions du Ministre.

       b)     Dans les cas où les coûts ont été défrayés par l'entrepreneur 
              et où le paiement est effectué par le Ministre:

                     Le Canada ne devra faire aucun paiement à 
                     l'entrepreneur, s'il en est requis, à moins ou avant 
                     que l'entrepreneur n'ait établi à la satisfaction du 
                     Ministre que les matériaux, pièces, travaux en cours 
                     et travaux finis sont tous libres de réclamations, 
                     privilège, saisie, charge ou servitude.

       c)     Dans les cas où les coûts se sont accumulés dans les comptes 
              de l'entrepreneur comme obligation à être acquittée dans le 
              cours normal des affaires et où le Ministre effectue le 
              paiement :

                     Aucun paiement ne devra être fait à l'entrepreneur à 
                     moins ou avant que l'entrepreneur, s'il en est requis, 
                     n'ait établi à la satisfaction du Ministre que :

                     (1)    l'entrepreneur n'a pas failli, dans le cours 
                            normal des affaires, à ses obligations 
                            accumulées issues du présent contrat;

                     (2)    le paiement effectué par le Ministre ne sera 
                            utilisé que pour l'acquittement de telles 
                            obligations;

                     (3)    suite à cet acquittement, les matériaux, pièces, 
                            travaux en cours et travaux finis devront être 
                            tous libres de réclamations, privilèges, charge 
                            ou servitude.

       d)     Dans le cas des travaux finis :

                     Le Canada ne devra faire aucun paiement à 
   l'entrepreneur à moins ou avant que ces travaux finis n'aient été 
   inspectés ou acceptés conformément aux conditions du contrat.
</pre>
</div>