<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Évaluation fondée sur des exigences minimum impérieuses et sur la cotation 
numérique - Sélection de l'Entrepreneur selon la proposition la mieux cotée 
sur le plan technique.

MÉTHODE DE SÉLECTION:

En plus du DSS-MAS 9403-5 «Instructions et conditions uniformisées», les 
proposants conviennent que, pour que leur offre soit considérée comme 
valide, ils devront obtenir a) satisfaire à toutes les exigences 
impérieuses énoncées dans cette demande de proposition et b) obtenir au 
moins 70 p. 100 des points (sur une échelle de 100) pour les critères 
soumis à la cotation numérique.

Les propositions ne remplissant pas les conditions a) et b) seront 
   éliminées. C'est la proposition valide ayant obtenu le plus grand nombre 
   de points qui sera recommandée aux fins de l'adjudication du contrat, 
   pourvu que le prix total évalué n'excède pas les crédits budgétaires 
   disponibles pour ce projet.  
</pre>
</div>