<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>(a)    i)     Dans le présent article un montant est «dû et payable» quand 
              il est dû et payable par le Canada au transporteur 
              conformément aux conditions de l'offre à commandes.

       ii)    Aux fins du présent article, un montant est échu quand il n'a 
              pas été payé le lendemain du jour où il est devenu dû et 
              payable.

       iii)   Dans le présent article, l'expression «date de paiement» 
              désigne le jour dont la date figure sur l'effet négociable 
              tiré par le Receveur général du Canada et donné en règlement 
              du montant dû et payable.

       iv)    Dans le présent article, l'expression «taux d'escompte» 
              désigne le taux officiel d'escompte de la Banque du Canada.

(b)    i)     Le Canada est tenue de payer, sans que le transporteur n'en 
              fasse la demande, l'intérêt simple, calculé à l'aide de taux 
              d'escompte plus 1 1/4 p. 100, sur tout montant en souffrance, 
              et ce, à compter du jour où le montant est devenu échu 
              jusqu'au jour précédant la date où le paiement est effectué, 
              inclusivement; cependant, l'intérêt ne sera ni payable, ni 
              payé à moins que le montant n'ait été en suspens pour plus de 
              15 jours suivant la date d'échéance. L'intérêt ne sera pas 
              versé pour les avances en souffrance.

       ii)    Le taux d'escompte est celui qui avait cours à l'ouverture 
              des bureaux, le jour du paiement.

(c)    L'intérêt ne sera payé que lorsque le Canada est responsable du 
       retard pour le paiement au transporteur. Aucun intérêt ne sera versé 
       si le Canada n'est pas responsable du retard pour le paiement au 
       transporteur.

</pre>
</div>