<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>a) Ventilation du prix :

Sur demande, le prix de tous les travaux imprévus sera ventilé selon les 
activités individuelles précises, en fonction des domaines professionnels, 
des heures-personnes, du matériel, des contrats de sous-traitance et des 
services.

b) Prix établis au prorata :

Les heures et les prix correspondant aux travaux imprévus devront se baser 
sur des renseignements historiques comparables, applicables à des travaux 
similaires effectués dans les mêmes installations, ou seront déterminés 
grâce à la répartition au prorata des coûts indiqués pour les Travaux dans 
le Contrat, lorsqu'ils seront exécutés dans des secteurs semblables du 
navire.

c) Services :

Les services de navire comme l'eau, la vapeur, l'électricité, etc., 
nécessaires à l'entretien du navire pendant la durée des Travaux, feront 
l'objet d'un seul prix global pour tous les services; ce prix demeurera 
ferme pendant la période du Contrat et ne pourra augmenter que si la 
période du Contrat est prolongée avec l'approbation du MAS, pour cause 
d'accroissement des travaux ou pour toute raison qui sera stipulée à ce 
moment-là;

d) Carénage et désarrimage :

Le prix prévu pour les Travaux englobera tous les coûts relatifs à la mise 
en cale sèche, à la mise à quai, à la sécurité, à la mise sur berceaux et 
(ou) au déplacement du navire dans les installations de l'Entrepreneur.

A moins de spécifications contraires, le navire sera livré aux 
installations de l'Entrepreneur le long de celles-ci, ou à un point de 
transfert sûr, mutuellement convenu à flot et droit, et l'Entrepreneur fera 
de même à l'achèvement des Travaux.  Les coûts des services nécessaires 
pour amarrer le navire le long des installations et pour larguer les 
amarres devront être inclus dans le prix prévu pour les Travaux.

e) Service de supervision :

Nous convenons que les services (y compris les représentants des fabricants, 
les ingénieurs, etc.) qui sont requis pour exécuter les travaux prévus, 
seront inclus dans le prix initial.  Ils ne constitueront pas des frais 
supplémentaires sauf lorsque des travaux imprévus exigeant ces services 
s'ajouteront à la commande initiale.

f) Enlèvements :
 
Les enlèvements nécessaires pour exécuter les Travaux incomberont à 
l'Entrepreneur, qu'ils soient ou non indiqués dans les spécifications, sauf 
les enlèvements non évidents lorsqu'on examine le navire ou les dessins.  
Il devra aussi assurer l'entreposage sûr des éléments enlevés, et leur 
réinstallation à l'achèvement des Travaux.  Il devra assumer le 
renouvellement des éléments endommagés pendant l'enlèvement.

g) Mise à l'abri, installation des échafaudages, manutention et transport :

Le prix des Travaux englobe le coût de toutes les activités de mise à 
l'abri, d'installation d'échafaudage, y compris les rampes, de manutention 
par grue ou transport, en vue d'exécuter les Travaux indiqués.  Le coût de 
toutes les modifications d'installations nécessaires pour se conformer aux 
règlements applicables de sécurité sera imputé au compte de l'Entrepreneur.


</pre>
</div>