<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause avec DSS-MAS 1034, Construction - prix fixés et prix 
unitaires.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les Conditions générales DSS-MAS 1034, Construction - prix fixés et prix 
unitaires, sont modifiées en ajoutant ce qui suit :

       « 54   Conditions de travail et de santé

       1.     Dans le présent article l'expression « entité publique » 
              s'entend de tout corps municipal, provincial ou fédéral 
              autorisé à appliquer les dispositions législatives relatives 
              aux conditions de travail et de santé visant l'exécution des 
              travaux ou une partie de ceux-ci.

       2.     L'entrepreneur se conforme aux dispositions législatives 
              relatives aux conditions de travail et de santé visant 
              l'exécution des travaux ou une partie de ceux-ci et il doit 
              également exiger que tout ses sous-traitant les observe 
              lorsqu'il y a lieu.

       3.     Lorsqu'un représentant autorisé d'une entité publique demande 
              des renseignements concernant les travaux ou souhaite les 
              inspecter, l'entrepreneur avise immédiatement l'ingénieur.

       4.     La preuve de la conformité de l'entrepreneur ou ses 
   sous-traitants aux dispositions législatives applicables à l'exécution 
   des travaux ou une partie de ceux-ci doit être fournie par 
   l'entrepreneur à l'ingénieur au moment où celui-ci le demande 
   raisonnablement. »
</pre>
</div>