<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>a)  Les procédures à l'égard des groupes prioritaires de fournisseurs, les 
achats locaux et la politique de rationalisation ne s'appliquent pas au 
présent besoin.

b)  Les soumissions et les documents connexes peuvent être présentés en 
français ou en anglais.

c)  Les fournisseurs établis au Canada doivent proposer des prix en dollars 
canadiens dans leurs soumissions.

d)  Les fournisseurs établis à l'étranger peuvent proposer des prix en 
dollars canadiens ou en devises étrangères dans leurs soumissions.

e)  Tous les fournisseurs doivent exclure la TPS.

f)  Les fournisseurs installés au Canada doivent inclure les droits de 
douanes canadiens et les taxes d'accise dans leurs soumissions.

g)  Les fournisseurs installés à l'EXTÉRIEUR du Canada ne doivent pas 
inclure les droits de douanes canadiens, et les taxes d'accise dans leurs 
soumissions.

h)  Les conditions ayant trait à l'Afrique du Sud mentionnées par renvoi 
s'appliquent seulement aux fournisseurs établis au Canada.

i)  Les Soumissionnaires doivent indiquer le pays d'origine de chaque 
   produit. 
</pre>
</div>