<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La clause ci-après peut être employée dans les contrats attribués aux 
universités canadiennes ainsi qu'aux établissements et aux collèges affiliés 
lorsqu'il est nécessaire de modifier le paragraphe (3) de l'article 6, Droits de 
publication, DSS-MAS 1053.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>À l'article 6, intitulé Droits de publication, le paragraphe (3) des 
Conditions générales faisant partie du présent contrat est par les 
présentes supprimé et remplacé par ce qui suit :

(3)    (a)    Sous réserve des conditions qui suivent, l'entrepreneur se 
              verra accorder un droit non exclusif, libre de redevance, et 
              une licence pour publier et faire publier dans le cadre des 
              activités normales de diffusion de la connaissance dans le 
              domaine en cause, l'oeuvre visée par un droit d'auteur.

       (b)    Durant l'exécution du contrat et pour une période d'une (1) 
              année suivant la présentation, par l'entrepreneur, du rapport 
              final au responsable technique, l'entrepreneur devra 
              soumettre au responsable technique, pour examen, tout 
              manuscrit destiné à être publié dans des revues scientifiques 
              ou semblables, tout résumé d'une présentation orale, et tout 
              autre projet de publication de l'oeuvre visée par un droit 
              d'auteur décrite dans le présent contrat.  Le responsable 
              technique devra en faire l'examen aussi rapidement que 
              possible dans un délai de deux (2) mois de la réception du 
              manuscrit, résumé ou projet de publication.

       (c)    Si le responsable technique juge que tout manuscrit, résumé 
              ou projet de publication renferme de la documentation 
              classifiée du ministère de la Défense nationale provenant de 
              ce ministère, ou de la documentation qui est la propriété du 
              Canada en vertu au paragraphe 7(2) des Conditions générales, 
              DSS-MAS 1053, le responsable technique aura le droit d'exiger 
              de l'entrepreneur qu'il récrive les sections pertinentes du 
              manuscrit, résumé ou projet de publication en y supprimant 
              cette documentation classifiée ou visée par un droit de 
              propriété avant publication.


</pre>
</div>