<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats scientifiques où des êtres 
humains serviront de sujets dans le cadre d'activités de recherche.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'Entrepreneur doit exécuter le Travail conformément au plan de recherche 
   examiné at approuvé, ou modifié par un Comité d'examen des questions 
   d'éthique humaine accepté par le Délégué scientifique. Cependant, 
   nonobstant ces directives et l'engagement de l'Entrepreneur à exécuter 
   le Travail, l'Entrepreneur doit prendre toutes les précautions requises 
   pour protéger la sécurité des sujets humains et, en tout temps, si, 
   selon le jugement professionnel de l'Entrepreneur, la vie ou la sécurité 
   d'un sujet humain peut être menacée, l'Entrepreneur doit cesser 
   l'activité particulière qui est à l'origine de cette menace et le Canada 
   convient qu'il n'y aura pas de cause d'action contre l'Entrepreneur pour 
   défaut d'exécution, à condition que le Ministre en soit avisé le plus 
   tôt possible.  En outre, l'Entrepreneur doit aviser le Ministre en 
   informant le Délégué scientifique et l'Agent de négociation des contrats 
   scientifiques par écrit lorsque, selon le jugement professionnel de 
   l'Entrepreneur, le projet comporte lui-même des risques tels que le 
   Travail ne devrait pas être poursuivi, afin que des mesures appropriées 
   (révision de l'Énoncé de travail ou résiliation du Contrat par 
   consentement mutuel) puissent être prises.
</pre>
</div>