<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Sauf pour les besoins en matière d'imprimerie et pour les contrats d'Industrie 
Canada (IC), prévoyant qu'une aide sera accordée aux entrepreneurs pour l'achat 
du matériel, la clause suivante doit être utilisée dans toute demande de 
propositions adressée à un fournisseur unique/exclusif et qui comporte de toute 
évidence une méthode de paiement fondée sur le remboursement des frais, ou dans 
tout contrat dont la base de paiement comporte un élément de remboursement des 
frais.  Pour les besoins d'imprimerie, utiliser la clause C0301D et pour les 
contrats d'IC mentionnés plus haut, utiliser la clause C0302D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Une fois le contrat exécuté, également chaque année dans le cas des 
       contrats s'étalant sur plus d'un exercice financier de 
       l'entrepreneur, celui-ci doit remplir un État des coûts des 
       entrepreneurs, formulaire DSS-MAS 7953-1 (la version anglaise du 
       formulaire DSS-MAS 7953, Contractors Cost Submission, est aussi 
       disponible), en trois (3) exemplaires et le présenter à l'autorité 
       contractante désignée dans le contrat. Le formulaire doit contenir 
       chacun des éléments de frais à rembourser aux termes de la formule 
       figurant à la clause Base de paiement; cet état des coûts doit être 
       signé et certifié comme exact par deux (2) agents de l'entrepreneur, 
       y compris l'agent principal des finances (à moins que le contrat ne 
       comporte une clause écrite à l'effet du contraire), et doit contenir 
       une ventilation des éléments de frais pertinents énumérés ci-dessous;

       a)     matériaux directs;
       b)     frais généraux associés à la manutention des matériaux;
       c)     main-d'oeuvre directe de production, ventilée par centre des 
              coûts;
       d)     frais généraux de fabrication, ventilés par centre des coûts;
       e)     main-d'oeuvre d'ingénierie;
       f)     frais administratifs d'ingénierie;
       g)     frais directs;
       h)     frais généraux proprement dits;
       i)     autres coûts liés à l'exécution du contrat;
       j)     profits;
       k)     redevances;
       l)     taxe sur les produits et services (seulement si le contrat ne 
              couvre que des fournitures exonérées);
       m)     frais de transport.

2.     L'entrepreneur doit aussi acheminer en même temps, pour chaque 
       élément de frais, une seule copie d'une pièce justificative 
       appropriée. L'entrepreneur doit conserver dans ses bureaux et dans 
       un endroit facile d'accès la documentation plus détaillée exigée aux 
       termes de l'alinéa «C» de la rubrique «Généralités» du formulaire 
       DSS-MAS 7953, de façon à permettre qu'une vérification approfondie 
       puisse être ensuite effectuée par le Canada, au besoin.



</pre>
</div>