<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Tous les formulaires fournis relativement à la réalisation de ce 
       besoin seront en continu dans chaque boîte; il n'y aura aucune 
       rupture entre les formulaires.

2.     Toute rupture survenue durant la fabrication devra être raccordée au 
       moyen d'un ruban perforé ou par une méthode équivalente, de sorte 
       que tous les formulaires contenus dans une même boîte puissent être 
       utilisables. Il faudra indiquer chaque joint à son endroit propre et 
       signaler de façon visible sur l'extérieur de la boîte que celle-ci 
       contient un joint. Une boîte ne peut contenir plus d'un (1) joint.

3.     En ce qui concerne les formulaires simples, pas plus de 10 p. 100 de 
       toutes les boîtes requises pour remplir ce besoin pourront contenir 
       un joint.

4.     En ce qui concerne les formulaires à deux ou trois feuillets, pas 
       plus de 12 p. 100 de toutes les boîtes requises pour remplir ce 
       besoin pourront contenir un joint.

5.     En ce qui concerne les formulaires à quatre feuillets ou plus, pas 
       plus de 20 p. 100 de toutes les boîtes requises pour remplir ce 
       besoin pourront contenir un joint.

</pre>
</div>