<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Cochez les mentions suivantes, selon le cas :

(  ) EPREUVES : 

Les épreuves devront être approuvées, avant leur impression, par :
       (  ) le destinataire    
       (  ) 

(  ) LIVRAISON :      

(  ) a. Le calendrier de livraison sera le suivant :     


       _____ jours ouvrables à partir de la réception de _____ jusqu'à la 
       livraison de _____;

       _____ jours ouvrables à partir de la réception de _____ jusqu'à la 
       livraison de _____;

       _____ jours ouvrables à partir de la réception de _____jusqu'à la 
       livraison de _____.

(  )  b. La livraison sera effectuée à destination par _____.   

(  )  c. La présentation d'une soumission est considérée comme une 
attestation de ce que l'on pourra respecter ce calendrier de livraison.   

(  )  d. La livraison aura lieu dans un délai de _____ à partir de la 
réception d'une demande.

(  )  NIVEAU DE LA QUALITE D'IMPRESSION :                           

Le niveau de la qualité d'impression pour ce besoin est _____, conformément 
au livret d'Approvisionnements et Services Canada intitulé :    

       (  )  Niveaux de la qualité de l'impression  
       (  )  Niveaux de la qualité de la reproduction des couleurs    
       (  )  Niveaux de la qualité des imprimés     
       (  )  Niveaux de la qualité de la composition

(  )  COMPOSANTS :

Tous les composants, y compris les négatifs, les gammes d'épreuves 
trichromes, la sélection des couleurs, tous les négatifs et les épreuves de 
photographes exécutés pour tous les aspects d'un travail, et les autres 
matériaux requis pour produire ce travail, ainsi que les originaux, achetés 
ou fournis par l'Entrepreneur, devront être considérés comme appartenant à 
la Couronne, et être envoyés, avec frais d'envoi acquittés au préalable, 
dès l'exécution du travail, à:

              nom du destinataire.  

Les composants devront être convenablement emballés pour qu'ils arrivent à 
destination en bon état, et porter clairement l'inscription «NE PAS PLIER». 
L'Entrepreneur devra énumérer les composants sur le bordereau de livraison 
et obtenir la preuve de leur livraison, sous peine de retarder le paiement 
de la facture. 
(  ) PAPIER :     

       Le papier fourni devra être conforme au livret d'Approvisionnements 
       et Services Canada intitulé «Identification générique des marques de 
       commerce du papier et du carton».   

(  ) TAXE DE VENTE : 
(  ) Taxe sur les produits et services en sus, si applicable. 

Il est entendu et convenu que l'Entrepreneur devra déterminer si la taxe 
sur les produits et services s'applique aux biens ou aux services fournis 
au moment de l'achèvement des travaux. Par conséquent, le montant de la 
taxe à acquitter devra figurer séparément sur chaque facture.

(  ) Taxe provinciale de vente non exigible.

(  )  Si cette dernière est exigible, elle s'appliquera au besoin et devra 
figurer sur votre facture à titre de taxe provinciale de vente en sus.  Le 
présent document est émis pour le compte de la Société canadienne des 
postes, par Approvisionnements et Services Canada, en qualité d'agent du 
destinataire.

(  )  SURPLUS DE FABRICATION/LIVRAISON INFERIEURE A LA QUANTITE COMMANDEE :

A moins de disposition contraire dans la présente, les surplus de 
fabrication et les livraisons inférieures à la quantité commandée ne 
devront pas dépasser ce qui suit :   

       -   surplus de 10 p. 100 sur des quantités inférieures à 5 000;
       -   surplus de 5 p. 100 sur des quantités situées entre 5 000 et 100 
       000 ;
       -   surplus de 2 p. 100 sur des quantités de plus de 100 000;
       -   les livraisons inférieures ne devront pas dépasser 2 p. 100; 
       -   les surplus de fabrication et les livraisons inférieures 
       relatifs aux étiquettes seront conformes aux pratiques commerciales 
       courantes.

(  )  CORRECTIONS D'AUTEUR : 

La marge prévue pour les corrections d'auteur sera établie comme suit, à 
moins d'instruction contraire dans la base de paiement :

VALEUR EN DOLLARS                  POURCENTAGE DE DEPENSES SUPPLEMENTAIRES

       1-1 000                                          5 p. 100
       1 001-10 000                              4 p. 100
       10 001-30 000                             3 p. 100
       30 001-40 000                             2 p. 100
       40 001 et plus                                   1 p. 100

Les corrections d'auteur qui dépassent la marge prévue devront être 
approuvées par Approvisionnements et Services Canada avant leur mise en 
oeuvre. Le coût de ces corrections, au sein de la gamme prévue, devra être 
approuvé par le destinataire avant la mise en oeuvre des corrections. 

(  ) FACTURATION : 

1.    Les surplus de fabrication et les livraisons inférieures devront 
figurer séparément sur chaque facture.

2.    Les surplus de fabrication devront être facturés au prix 
correspondant à des «éléments additionnels dans un même passage». 

3. Les livraisons inférieures devront être facturées selon la quantité 
contractuelle totale et créditées au prix des «éléments additionnels dans 
un même passage».

4.  Les factures correspondant aux corrections d'auteur devront être 
remises séparément.

5. L'omission de renvoyer des composants pourra retarder le paiement de la 
   facture.    
</pre>
</div>