<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause  dans les cas suivants :

-	une vérification au niveau FIABILITÉ APPROFONDIE est nécessaire (case no 12);

-	l'accès à des renseignements ou à des biens DÉSIGNÉS et/ou à des lieux de 
travail, où l'on entrepose de tels renseignements ou biens AUX INSTALLATIONS DU 
CLIENT UNIQUEMENT, est nécessaire (case no 11);

-	le niveau des renseignements ou des biens DÉSIGNÉS est indiqué à la case no 11.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir pour ses installations une autorisation valide de sécurité 
       de niveau FIABILITÉ APPROFONDIE émise par la Direction de la 
       sécurité industrielle et ministérielle (DSIM) du ministère des 
       Approvisionnements et Services (MAS).

2.     TOUT employé de l'entrepreneur qui a accès à des renseignements ou à 
       des biens PROTÉGÉS ou à des lieux de travail où l'on entrepose de 
       tels renseignements ou biens, doit détenir un certificat valide de 
       FIABILITÉ  APPROFONDIE émis par la DSIM.

3.     A moins d'autorisation écrite expresse à cet effet du délégué 
       scientifique ou technique, l'entrepreneur NE retirera AUCUN 
       renseignement ou bien DÉSIGNÉ du lieu des travaux et il s'assurera 
       que son personnel connaît et se conforme à cette exigence. Dans les 
       cas où une telle autorisation est émise, les renseignements et les 
       biens DÉSIGNÉS ne peuvent être RETIRÉS du lieu de travail que pour 
       une période TEMPORAIRE et doivent être retournés aussitôt que 
       possible.

4.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants :

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe___;

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992).<strong> </strong>


</pre>
</div>