<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les cas suivants :

1.	une vérification au niveau FIABILITÉ APPROFONDIE est nécessaire (case no 12);

2.	l'entreposage de renseignement, de biens ou la production DÉSIGNÉES est 
nécessaire aux installations de l'entrepreneur (cases nos 13 et 15 ou 16);

3.	le niveau des renseignements ou des biens DÉSIGNÉS est indiqué à la case no 
13;

4.	les renseignements DÉSIGNÉS NE PEUVENT être traités ou produits sur 
équipement informatique aux installations de l'entrepreneur (case no 17).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pendant toute la période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit 
       détenir pour ses installations une autorisation valide de sécurité 
       de niveau FIABILITÉ APPROFONDIE, y compris un entrepôt approuvé pour 
       les documents au niveau PROTÉGÉ _____, émise par la Division de la 
       sécurité industrielle (DSI) du ministère des Approvisionnements et 
       Services (MAS).

2.     TOUT employé de l'entrepreneur qui a accès à des renseignements ou à 
       des biens PROTÉGÉS ou à des lieux de travail où l'on entrepose de 
       tels renseignements ou biens, doit détenir un certificat valide de 
       FIABILITÉ APPROFONDIE émis par la DSI.

3.     Le traitement de matériel DÉSIGNÉ sur équipement informatique aux 
       installations de l'entrepreneur N'EST PAS autorisé.

4.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants :

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe _____;

       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992). 

</pre>
</div>