<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques passés avec des 
universités lorsque des acomptes doivent être versés à l'entrepreneur. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.   Des acomptes, versés mensuellement ou moins fréquemment, seront faits 
jusqu'à concurrence de 100 p. 100 des coûts et des frais engagés, ou des 
factures qui ont été reçues et qui représentent des charges à payer, 
conformément à la base de paiement mais sans dépasser 90 p. 100 de la 
valeur du Contrat, à condition que :

       (a)  l'Entrepreneur présente promptement, après le premier jour de 
       chaque mois, à l'Agent de négociation des contrats scientifiques une 
       Demande de paiement partiel, formule DSS-MAS 1111, dûment remplie.  
       Les éléments suivants doivent être inclus :

              (i)  les dépenses conformes à la base de paiement pour le 
              travail au cours du mois précédent;

              (ii) les déductions correspondant à la retenue de garantie, 
              le cas échéant;

              (iii)  les montants totaux de toutes les réclamations 
              soumises antérieurement dans le cadre du présent Contrat;

              (iv)  les augmentations des montants totaux jusqu'à 
              maintenant et le calcul du montant dû; et

              (v)  la taxe sur les produits et services;

              Un exemple de la formule DSS-MAS 1111 est jointe à titre 
              d'annexe _____.

       (b)  la Demande de paiement partiel soit accompagnée des copies 
       requises des rapports mensuels d'avancement des travaux, rédigés 
       conformément à la clause intitulée "Rapports mensuels d'avancement 
       des travaux" du présent Contrat;

       (c) le rapport d'avancement des travaux soit accepté par le Délégué 
       scientifique et l'Agent de négociation des contrats scientifiques;

       (d)  la Demande de paiement partiel soit approuvée; et

       (e)  la documentation suivante, en deux copies, soit annexée à la 
       demande de paiement partiel :

              (i)   une liste de toutes les dépenses pour justifier la 
              demande de paiement;

              (ii)  une copie des factures pour tous les produits non 
              consommables, d'une valeur de 1 000 $ et plus;
 
              (iii) une déclaration de tous les frais de voyages et de 
              subsistance incluant les employés, le lieu, la date, la durée 
              et le but du voyage;

              (iv)  les feuilles de facturation de l'unité centrale 
              d'informatique pour justifier les frais d'ordinateur.

2.   L'Entrepreneur doit rédiger et certifier un original et quatre (4) 
copies de sa demande sur la formule DSS-MAS 1111.  La demande sera envoyée 
à l'Agent de négociation des contrats scientifiques qui attestera la 
demande de paiement et la remettra au Délégué scientifique pour attestation 
et paiement.

3.   Le solde dû sera versé à l'Entrepreneur sous réserve de :

       (a)  l'achèvement et l'acceptation du Travail;

       (b)  la présentation de toutes les fournitures au Délégué 
       scientifique; et

       (c)  l'approbation de la demande de paiement final par le Délégué 
       scientifique et l'Agent de négociation des contrats scientifiques.

4.   Les acomptes doivent être considérés uniquement comme des paiement 
provisoires et le Ministre aura le droit de procéder à des vérifications 
provisoires des coûts et du temps ou à des vérifications en bonne et due 
forme et d'apporter des rajustements, de temps à autre, durant l'exécution 
du Travail.  Tout paiement excédentaire qui résulte du versement des ces 
acomptes ou d'une autre cause devra être remboursé promptement au Canada.

5.   Les paiements du Canada à l'Entrepreneur pour le Travail seront versés :

       (a)  dans le cas d'acompte autre que le paiement final, dans les 
       trente (30) jours suivant la date de réception d'une Demande de 
       paiement partiel, formule DSS-MAS 1111 dûment remplie;

       (b)  dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
       suivant la date de réception d'une Demande de paiement partiel 
       finale, formule DSS-MAS 1111, dûment remplie, ou dans les trente (30) 
       jours suivant la date à laquelle le Travail est achevé, le délai le 
       plus long étant retenu;

       (c)  si le Canada a une quelconque objection quant au contenu de la 
   demande dans les quinze (15) jours de sa réception, le Canada devra 
   aviser l'Entrepreneur de la nature de son objection. Le "contenu de la 
   demande", signifie une réclamation qui renferme ou est accompagnée d'une 
   documentation d'appui conforme aux exigences du Canada. Le défaut par le 
   Canada d'agir dans les quinze (15) jours n'aura pour seul effet que la 
   date précisée aux alinéas 5(a) et (b) de la présente clause ne 
   s'appliquera qu'aux seules fins de calculer l'intérêt sur les comptes en 
   souffrance. 
</pre>
</div>