<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>A.  Instructions

1.  Pour déposer une soumission, nous faire parvenir l'original de la 
présente formule, dûment remplie et signée, en utilisant l'enveloppe 
ci-jointe.  Inscrire votre raison sociale, le numéro de dossier d'ASC, 
ainsi que la date et l'heure de clôture de l'invitation de façon que ces 
renseignements apparaissent clairement à la fenêtre de l'enveloppe de 
retour.  Ne pas utiliser cette enveloppe pour demander des renseignements.  
Les soumissions par télégramme seront également étudiées, pourvu qu'elles 
portent le numéro de dossier d'ASC, la date et l'heure de clôture, ainsi 
que tous les renseignements demandés concernant le prix, et qu'une copie 
dûment remplie et signée de la présente formule nous soit envoyée 
ultérieurement en guise de confirmation.

2.  Les offres peuvent être acceptées en totalité ou en partie, soit en 
fonction du prix le plus bas par article ou par destination, ou par groupes 
d'articles ou de destinations, soit en fonction du prix global le plus bas.  
Ni la plus basse ni l'une quelconque des soumissions ne sera nécessairement 
acceptée.  En cas d'erreur dans le calcul des prix, le prix unitaire fera 
foi.  Les offres doivent être valables pendant au moins soixante (60) jours 
à compter de la date de clôture de l'invitation, sauf indication contraire 
de la part d'ASC dans les présentes.

3.  Toutes les soumissions présentées en retard seront retournées non 
décachetées.  Les offres qui auront été mises à la poste au moins 
quarante-huit (48) heures avant la date et l'heure limites de présentation 
des soumissions (96 heures si elle proviennent de l'extérieur du Canada), 
et dont le retard serait attribuable à la poste, seront étudiées dans la 
mesure où elles seront accompagnées d'une preuve d'envoi dans les délais 
prescrits, notamment un reçu de courrier recommandé ou de distribution par 
exprès, ou encore une preuve de l'oblitération du timbre-poste. (Nota : le 
cachet de la machine à oblitérer ne sera pas accepté comme preuve d'envoi 
dans les délais prescrits.)

B.  Conditions

1.   a)   Sauf pour les exeptions notées ci-dessous, l'entrepreneur ne doit
       pas facturer ou percevoir la taxe de vente ad valorem qui est perçue 
       par la province dans laquelle les biens ou les services imposables 
       sont livrés ou fournis aux ministères et organismes fédéraux en 
       vertu des licences provinciales suivantes :

                     Terre-Neuve            32243-0-09      
                     Québec                 10-0813-5602-0001
                     Ile-du-Prince-Édouard  OP-10000-250    
                     Ontario                11708174G
                     Nouvelle-Écosse        U84-00-03172-3  
                     Manitoba               390516-0
                     Nouveau-Brunswick      P87-60-01648    
                     Colombie-Britannique   005521

       b)   Exceptions

              (1)   produits pétroliers assujettis aux taxes provinciales 
              sur l'essence et le carburant à moteur;

              (2)   les produits du tabac;

              (3)   les repas préparés et les logements de transit;

              (4)   les services de publicité électronique (Québec / 
              Terre-Neuve) et toute autre forme de publicité à Terre-Neuve;

              (5) les taxes sur les divertissements ou les spectacles.

       c)   En Alberta et en Saskatchewan, les taxes provinciales de vente 
       au détail ne s'appliquent pas aux biens ou aux services imposables 
       livrés ou fournis au gouvernement fédéral au titre de ce contrat.

       d)   L'entrepreneur n'est pas dispensé de l'obligation de payer la 
       taxe de vente provinciale sur les biens et les services imposables 
       utilisés ou consommés durant l'exécution de ce contrat, y compris 
       les matériaux incorporés dans des biens immobiliers.

2.   A moins d'indication contraire dans les présentes, le matériel doit 
être neuf et de fabrication courante, et être conforme aux spécifications, 
aux plans ou aux numéros de pièce, selon qu'ils s'appliquent ou non.

3.   L'entrepreneur devra respecter toutes les conditions de travail et 
d'hygiène qui s'appliquent aux travaux à exécuter.

4.   Si, aux termes du présent contrat, les frais de transport sont 
payables par la Couronne, les envois devront, sauf indication contraire, 
être effectués par le moyen de transport le plus direct et le plus 
économique selon les méthodes normales d'expédition.

5.   Évaluation :  La politique du gouvernement fédéral d'assumer ses 
propres risques exclut le paiement de toute évaluation excessive ou de 
frais de transport au-delà du point FAB (point où le gouvernement fédéral 
entre en possession des biens).  Les biens seront protégés par la valeur 
maximale de l'assurance du transporteur et leur valeur ne pourra être 
déclarée que si aucun coût supplémentaire n'est engagé.

6.   Les biens expédiés au Canada en provenance d'un autre pays doivent, à 
moins d'indication contraire, être acheminés sous douane au point de 
livraison.

7.   Le connaissement doit accompagner l'original de la facture, sauf dans 
le cas d'expédition et indiquer le nom des articles, la quantité, le numéro 
de pièce ou de référence, la description des articles et le numéro de 
référence du contrat.  Si les biens on été inspectés à l'usine de 
l'entrepreneur, un certificat d'inspection signé doit être joint au bon de 
livraison normalement inclus dans l'enveloppe prévue à cette fin.

8.   Les factures ne peuvent être présentées avant l'envoi des biens. Elles 
doivent être établies au nom de l'entrepreneur et indiquer le nom et 
l'adresse du destinataire, la date, le mode d'expédition, les modalités de 
paiement, le numéro de caisse, s'il y a lieu, le nom des articles, la 
quantité, le numéro de pièce ou de référence, la description des articles 
qui figurent dans le présent contrat, le numéro du contrat, le numéro de la 
demande et le(s) code(s) financier(s).  Des factures distinctes doivent 
être présentées pour chaque envoi et elles ne doivent s'appliquer qu'à un 
seul contrat. Pour chaque facture, il faut indiquer si elle s'applique à un 
envoi partiel ou à l'envoi final.

9.   A moins d'indication contraire, les biens et les services, une fois 
livrés ou assurés, font l'objet d'une inspection et sont acceptés s'il y a 
lieu par le destinataire.


</pre>
</div>