<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Inclure dans toutes les demandes de soumissions et tous les contrats passés au 
nom de l'ACDI lorsque l'expédition se fait FAB Panalpina Inc.

 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Matériel dangereux :

Il faudra inclure pour chaque article dangereux des renseignements quant à 
la nature, à la quantité et au numéro des N.U. (Nations Unies), 
conformément au Code maritime international des marchandises dangereuses et 
aux derniers règlements de l'Association du transport aérien international.

Si le fournisseur ne se conforme pas à cette exigence, ce dernier sera 
passible de sanctions pouvant être prises par le responsable du règlement.

Les documents doivent être distribués comme suit :

(A)    A la Section du transport outre-mer, Direction de la gestion des 
       transports, ministère des Approvisionnements et Services, Place du 
       Portage, Phase III, Hull (Québec) K1A 0S5, AU PLUS TARD LE LENDEMAIN 
       DU JOUR OU LA MARCHANDISE QUITTE VOTRE USINE :

       (1)    deux (2) exemplaires de la facture commerciale;

              L'un des exemplaires doit préciser :

              (a)    le poids à l'expédition des marchandises décrites dans 
                     la facture;

              (b)    le lieu d'expédition;

              (c)    le mode de transport;

       (2)    un (1) exemplaire détaillé de la liste de caisses;

       (3)    trois (3) exemplaires du rapport d'inspection, si le contrat 
              exige une inspection;

       (4)    un (1) exemplaire du connaissement pour le Canada ou un reçu 
              de Panalpina Inc.

(B)    A :    Panalpina Inc.
              11100, chemin Saint-François
              Ville Saint-Laurent (Québec)           
              H4S 1N1

       LORSQUE LE CHARGEMENT QUITTE VOTRE USINE :

       (1)    deux (2) exemplaires de la facture commerciale;

       (2)    deux (2) exemplaires détaillés de la liste de caisses.

(C)    A l'ACDI, à l'adresse à laquelle les factures doivent être envoyées :

       (1)    l'original et quatre (4) exemplaires de la facture 
              commerciale;

              L'entrepreneur doit ajouter la mention suivante sur chacune 
              des factures :

              «Nous certifions que les prix indiqués sur la facture 
              excluent la taxe sur les produits et services, la taxe de 
              vente, les droits de douane remboursables et la taxe d'accise 
              payés à l'égard des marchandises ou des pièces et des 
              composantes incorporées aux marchandises.»

       (2)    un (1) exemplaire signé du rapport d'inspection, si le 
              contrat exige une inspection;
 
       (3)    un (1) exemplaire reçu de l'entrepreneur chargé du triage 
              indiquant que les marchandises ont été acceptées.

(D)    A l'agent de négociation des contrats du MAS :

       (1)    un (1) exemplaire de la facture commerciale. 
</pre>
</div>