<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Il est essentiel que les éléments contenus dans votre proposition soient 
énoncés de façon claire et concise. Tout défaut de fournir l'ensemble des 
renseignements exigés sera à votre détriment.

Les propositions doivent être présentées sous la forme requise. Si le 
proposant est d'avis que les conditions sont, de quelque façon, indûment 
limitatives, il doit le déclarer dans sa proposition. Toute dérogation aux 
conditions stipulées doit être exposée en détail, et le proposant doit 
expliquer pourquoi la dérogation est proposée. Le fondé de pouvoir 
contractuel se réserve le droit d'accepter toute proposition présentée, 
sans négociation préalable avec le proposant. Il incombe aux proposants 
d'obtenir, au besoin, tout renseignement complémentaire au sujet des 
exigences continue aux présentes, avant de présenter leur proposition.

Les proposants doivent soumettre leur proposition par télex (DSS no. 
053-3703) ou fac-similé (RAPICOM 6200, (819) 994-0080/DEX 3200, (819) 
997-9776). Les expéditions par télex ou fac-similé doivent être addressées 
à: Hall d'entrée, Noyau 0A1, 11, rue Laurier, Hull, Québec K1A 1C9, 
Attention: Réception des soumissions. Les propositions par télex ou 
fac-similé sont acceptables pourvu qu'elles sont reçues par l'unité de 
réception des soumissions avant la date et l'heure de clôture spécifiées 
dans la présente et doivent contenir le numéro de référence et la date de 
clôture.

La proposition par télex ou fac-smimilé constituera la proposition 
   officielle. Cette proposition doit être claire et doit contenir toute 
   l'information requise afin de compléter l'évaluation selon les critères 
   précisés dans la présente. Le Ministre peut sans négociation, considérer 
   de passer un marché d'après la proposition reçue.  
</pre>
</div>