<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les documents contractuels UNIQUEMENT dans les 
cas où l'identité des personnes chargées d'exécuter les travaux sera précisée au 
contrat, et lorsque cette question n'est PAS TRAITÉE ADÉQUATEMENT dans la série 
de conditions générales devant être incluse dans le contrat. Les agents des 
achats devront inscrire l'information pertinente dans l'espace prévu à cet effet.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Lorsque le contrat précise l'identité des personnes qui doivent 
       exécuter les travaux, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services de ces personnes, sauf s'il n'est pas en mesure de le faire 
       pour des motifs indépendants de sa volonté.

2.     S'il n'est pas en mesure de fournir les services d'une personne 
       identifiée au contrat, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services d'un remplaçant dont les qualités et l'expérience sont 
       similaires.  L'entrepreneur avisera le Ministre, dans un délai de _____ 
       jours civils : 

       a)     du motif du remplacement de la personne identifiée au contrat; 

       b)     du nom du remplaçant proposé ainsi que de ses qualités et de 
              son expérience;

       c)     de la preuve que cette personne possède l'autorisation de 
              sécurité exigée et accordée par le Canada, le cas échéant.

3.     Le Ministre peut ordonner qu'un remplaçant cesse d'exécuter les 
       travaux, et l'entrepreneur est alors tenu de se conformer sans délai 
       à cet ordre et de retenir les services d'un autre remplaçant 
       conformément au paragraphe (2).  

4.     Le fait que le Ministre n'ordonne pas qu'un remplaçant cesse 
   d'exécuter les travaux n'a pas pour effet de relever l'entrepreneur de 
   son obligation de satisfaire aux exigences du contrat.
</pre>
</div>