<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour éviter tous les conflits d'intérêts réels ou apparents, 
       l'entrepreneur convient par la présente qu'au cours de la période 
       contractuelle, il n'exécutera pas de services pour le compte du 
       constructeur de navires, _____ ni ne passera de contrats avec lui.

2.     L'entrepreneur convient aussi qu'il s'assurera que le personnel 
       fourni, en vertu du présent contrat, consacrera tout son temps et 
       toute son attention à l'exécution des services prévus par la 
       présente, et que, par conséquent, il ne sera pas en situation de 
       conflit d'intérêts possible pendant la durée du contrat.  Le contrat 
       précisera ce qui suit :

       a)     aucun ancien détenteur de charge publique qui ne se 
              conformerait pas aux dispositions l'après-mandat du Code 
              régissant la conduite de titulaires de charge publique en ce 
              qui concerne les conflits d'intérêts et l'après-mandat ne 
              pourra retirer un avantage direct du présent contrat; et

       b)     pendant la durée du contrat, toutes les personnes engagées 
              pour exécuter le contrat se conduiront conformément aux 
              principes du Code.  Si, pendant la durée du contrat, devait 
              être acquis un intérêt occasionnant un conflit d'intérêts ou 
              semblant occasionner un écart par rapport aux principes, 
              l'entrepreneur le déclarerait immédiatement au représentant 
              ministériel.
   
</pre>
</div>