<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9329-4 01     (06/91)       Interprétation</strong><strong></strong>


(1)  Sauf incompatibilité avec le contexte,      

       a) l'expression « Conditions générales » signifie les conditions 
       générales de base, Formule détaillée, DSS-MAS 9329-1, pour     
       (Appro) les contrats du ministère de et Services;s visionnements 

       b) l'expression « Produit » signifie toute la Documentation 
       technique, les Renseignements techniques, les Prototypes, les choses 
       ou services qui doivent être expressément fournis ou livrés par 
       l'Entrepreneur pour les fins de l'exécution des obligations selon 
       les termes du Contrat;

       c) l'expression « Invention » signifie toute réalisation, méthode, 
       technique, machine, fabrication ou composition de matières, tout 
       procédé, présentant un caractère de nouveauté et d'utilité ou tout 
       perfectionnement de l'un des susdits, présentant un caractère de 
       nouveauté et d'utilité, qu'ils soient brevetables ou non;

       d) l'expression « Prototypes » signifie toute chose ainsi désignée 
       dans le Contrat, y compris les modèles, les exemples et les 
       échantillons;

       e) l'expression « Documentation technique » signifie tous les 
       renseignements enregistrés de nature scientifique ou technique 
       relatifs à l'Ouvrage, y compris les formes, rapports techniques, 
       photographies, dessins, plans, devis et logiciels, qu'ils soient ou 
       non susceptibles de droits d'auteur;

       f) l'expression « Renseignements techniques » signifie tout 
       renseignement de nature scientifique ou technique concernant 
       l'Ouvrage, y compris des données expérimentales et d'essai, des 
       techniques, des méthodes, des procédés, des connaissances techniques, 
       des bandes magnétiques, des données gardées dans la mémoire d'un 
       ordinateur ou des impressions du contenu de celle-ci, des formes, 
       des rapports techniques, des photographies, des dessins, des plans, 
       des devis, des modèles, des Prototypes, des exemples, des 
       échantillons et toute autre donnée technique, peu importe la forme 
       sous laquelle elle se présente et qu'elle soit susceptible ou non 
       d'être l'objet de droits d'auteur.  

(2) Les présentes Conditions supplémentaires forment un tout avec les 
Conditions générales. En cas d'incompatibilité entre les deux, ces 
Conditions supplémentaires prévalent. 


 
<strong>9329-4 02     (06/91)       Autorités, responsables et désignation</strong><strong></strong>


La disposition qui suit remplace celle qui figure à l'article 2 des 
Conditions générales - Formule détaillée :      

       a) L'expression « Autorité contractante » signifie l'agent de 
       négociation des contrats désigné dans le Contrat pour agir en tant 
       que représentant du ministre des Approvisionnements et Services. 
       L'Autorité contractante est responsable de la gestion du Contrat. 
       Tout changement apporté au Contrat doit être constaté par écrit et 
       autorisé par une modification formelle par l'Autorité contractante. 
       L'Entrepreneur ne doit pas, en vertu de demandes ou d'instructions 
       verbales ou écrites d'un représentant du gouvernement autre que 
       l'Autorité contractante, exécuter un travail qui dépasse le Contrat 
       ou qui n'y est pas prévu. 



<strong>9329-4 03     (06/91)       Sous-traitance</strong><strong></strong>


Les dispositions qui suivent remplacent celles qui figurent à l'article 6 
des Conditions générales - Formule détaillée : 

       a) Dans le présent article, l'expression « sous-traitance » signifie 
       le fait pour un entrepreneur (le principal entrepreneur) de conclure 
       avec un autre entrepreneur (le sous-traitant) une entente pour 
       l'exécution d'une partie de l'Ouvrage que le principal entrepreneur 
       s'est engagé à réaliser.

       b) Sauf disposition contraire du Contrat, l'Entrepreneur doit 
       obtenir le consentement préalable par écrit du Ministre avant de 
       sous-traiter quelque partie que ce soit de l'Ouvrage.  Nul 
       consentement donné à une sous-traitance ne dégage l'Entrepreneur de 
       ses obligations aux termes du Contrat ni n'impose au Canada ou au 
       Ministre des obligations envers un sous-traitant.

       c) Dans tout Contrat de sous-traitance, sauf dans ceux visés au 
       sous-alinéa d)(i), l'Entrepreneur s'engage à lier le sous-traitant 
       par des termes et conditions semblables à ceux prévus au Contrat et, 
       selon l'opinion du Ministre, aussi avantageux pour le Canada que 
       ceux prévus au Contrat, dans la mesure où ils s'appliquent à 
       l'Ouvrage sous-traité, sauf exception consentie par le Ministre.

       d) Par dérogation à l'alinéa b), l'Entrepreneur peut, sans le 
       consentement préalable du Ministre, 

              (i)   acheter des produits courants offerts dans le commerce 
              et des articles et matériaux habituellement fabriqués ou 
              produits par des usines ou des fabriquants dans le cours 
              normal de leurs affaires;

              (ii)  conclure des contrats de sous-traitance pour la 
              fourniture de services avec des fournisseurs qui offrent de 
              tels services dans le cours normal de leurs affaires;

              (iii) confier en sous-traitance à tout entrepreneur donné un 
              Ouvrage d'un montant global de

              -   50 p. 100 de la valeur du Contrat, pour les contrats de 
              100 000 $ et moins, ou

              -   10 p. 100 de la valeur du Contrat, jusqu'à concurrence de 
              100 000 $, pour les contrats de plus de 100 000 $;

              (iv) autoriser son premier sous-traitant et les 
              sous-traitants des autres échelons à acheter ou sous-traiter 
              de la manière prévue aux sous-alinéas (i) à (iii).

       e) L'Entrepreneur n'est pas tenu de demander l'approbation des 
       contrats de sous-traitance prévus au présent Contrat.  

<strong>9329-4 04     (06/91)       Exécution de l'ouvrage</strong><strong></strong>


Les dispositions qui suivent remplacent celles qui figurent à l'article 8 
des Conditions générales - Formule détaillée :       

       a) L'Entrepreneur déclare qu'il est qualifié pour exécuter l'Ouvrage 
       et qu'il a les compétences nécessaires y compris les connaissances, 
       et l'habilité à les utiliser efficacement dans l'exécution de 
       l'Ouvrage.       

       b) L'Entrepreneur s'engage à exécuter l'Ouvrage de manière 
       consciencieuse, avec diligence et efficacité et à fournir un service 
       d'une qualité au moins égale à celle qu'on serait en droit 
       d'attendre d'un entrepreneur semblable dans une même situation.      

       c) A moins que le Ministre n'ordonne la suspension de l'Ouvrage ou 
       d'une partie de celui-ci conformément à l'article des Conditions 
       générales intitulé « Suspension de l'Ouvrage », l'Entrepreneur ne 
       doit ni interrompre ni suspendre l'exécution de l'Ouvrage en 
       attendant le règlement ou l'issue de tout différend découlant du 
       Contrat. 


 
<strong>9329-4 05     (06/91)       Inspection et acceptation</strong><strong></strong>


Les dispositions qui suivent remplacent celles qui figurent à  l'article 13 
des Conditions générales - Formule détaillée :       

       a) L'Autorité contractante et le Responsable scientifique doivent 
       avoir accès en tout temps raisonnable à l'Ouvrage et aux locaux où 
       une partie de l'Ouvrage est exécutée et ils peuvent effectuer les 
       examens et essais de l'Ouvrage qu'ils jugent appropriés. 
       L'Entrepreneur doit fournir toute l'aide que l'Autorité contractante 
       ou le Responsable scientifique peuvent raisonnablement demander pour 
       effectuer lesdits examens et essais. 

       b) Avant de procéder aux tests, essais ou examens critiques de 
       l'Ouvrage exigés par le Contrat, l'Entrepreneur doit aviser 
       l'Autorité contractante et le Responsable scientifique du moment et 
       du lieu où ils s'effectueront.       

       c) Tous les Produits fournis ou livrés aux termes du Contrat seront 
       soumis à l'inspection par le Responsable scientifique avant leur 
       acceptation.  Lorsqu'un Produit ou une partie de ce produit n'est 
       pas conforme aux exigences du Contrat, le Responsable scientifique a 
       le droit de le refuser ou de demander sa rectification.       

       d) L'Entrepreneur doit accepter l'interprétation que le  Responsable 
       scientifique attache à l'Énoncé de l'Ouvrage exposé dans le Contrat 
       dans la mesure où elle n'est pas contraire aux termes de l'Énoncé de 
       l'Ouvrage.      

       e) Nulle inspection ou acceptation ne dégage l'Entrepreneur de son 
       obligation de satisfaire aux exigences du Contrat.       

       f) Aux fins des contrats pour le ministère de la Défense  nationale, 
       le Responsable de l'inspection comprend le Responsable de 
       l'assurance de la qualité. 



<strong>9329-4 06     (06/91)       Propriété de la documentation technique et des 
                                   prototypes</strong><strong></strong>
<strong>       </strong>

Les dispositions qui suivent remplacent celles qui figurent aux articles 22 
et 23 des Conditions générales - Formule détaillée, s'il y a lieu :       

       a) La propriété de toute la Documentation technique et des 
       Prototypes produits par l'Entrepreneur dans l'exécution de l'Ouvrage 
       aux termes du Contrat est, dès leur production, dévolue 
       irrévocablement au Canada et demeure sa propriété. L'Entrepreneur 
       doit rendre compte entièrement au Ministre à l'égard de ce qui 
       précède et de la manière indiquée par le Ministre.       

       b) Toute la Documentation technique doit contenir le symbole de 
       droit d'auteur et la note suivante :       

              SA MAJESTE LA REINE DU CHEF DU CANADA (ANNEE) REPRESENTEE PAR 
              LE MINISTRE DE (INSCRIRE LE NOM DU MINISTERE OU DE 
              L'ORGANISME GOUVERNEMENTAL POUR LEQUEL L'OUVRAGE EST EXECUTE).  

<strong>9329-4 07     (06/91)       Propriété des inventions et des renseignements 
                                   techniques</strong>
       

Les dispositions qui suivent remplacent celles qui figurent aux articles 22 
et 23 des Conditions générales - Formule détaillée, s'il y a lieu :       

       a) La propriété de tous les Renseignements techniques et de toutes 
       les Inventions conçues, développées ou nouvellement appliquées dans 
       l'exécution de l'Ouvrage, dès leur conception, est dévolue 
       irrévocablement au Canada et demeure sa propriété.  Sauf disposition 
       contraire du Contrat, l'Entrepreneur ne doit en aucun temps 
       communiquer ou utiliser lesdits Renseignements techniques et 
       Inventions si ce n'est dans l'exécution de l'Ouvrage, et il ne doit 
       vendre qu'au Canada la Documentation technique et les objets et 
       choses qui incorporent lesdits Renseignements techniques ou 
       Inventions.      

       b) L'Entrepreneur s'engage            

              (i) à établir et maintenir des procédures effectives et 
              efficaces, notamment la tenue de dossiers raisonnablement 
              nécessaires contenant des explications relatives à la 
              conception et au développement des Inventions, et à s'assurer 
              que chacune des Inventions créées en cours d'exécution de 
              l'Ouvrage soit clairement identifiée et divulguée au Canada 
              dans les meilleurs délais;

              (ii) à envoyer immédiatement, par écrit, au Ministre, et dans 
              une forme satisfaisante pour lui, les divulgations des 
              Inventions et des Renseignements techniques.       

       c) Avant ou après le paiement final en vertu du Contrat, le Ministre 
       a le droit de procéder à l'examen de tous les livres, dossiers, 
       documents et autres données de l'Entrepreneur qu'il juge nécessaire 
       à la découverte ou à l'identification d'Inventions ou de 
       Renseignements techniques découlant de l'exécution de l'Ouvrage aux 
       termes du Contrat ou à la détermination de la conformité de 
       l'Ouvrage aux exigences du Contrat.       

       d) L'Entrepreneur offre au Ministre et au Responsable scientifique, 
       aux frais du Canada, toute l'aide raisonnable en vue de la demande 
       d'un brevet ou de l'enregistrement de droits d'auteur qui peuvent 
       être entrepris à l'égard de l'Ouvrage, notamment, dans le cas des 
       Inventions, l'accès à l'inventeur.       

       e) Sur demande écrite du Ministre, l'Entrepreneur doit fournir sur 
       le soutien logistique et sur le soutien pour la durée de vie utile 
       du matériel toutes les données relatives à l'Ouvrage, incluant les 
       listes des fournisseurs, les numéros de référence des vendeurs, et 
       les dessins afférents, et doit faire son possible pour que cela 
       n'occasionne aucuns frais supplémentaires pour le Canada. 



<strong>9329-4 08     (06/91)       Garantie</strong><strong></strong>


Les dispositions qui suivent remplacent celles qui figurent à l'article 29 
des Conditions générales - Formule détaillée :       

       a) Sauf disposition contraire du Contrat et nonobstant l'inspection 
       et l'acceptation antérieure des Prototypes par le Canada, et sans 
       restreindre la portée d'aucune autre clause du Contrat ni de quelque 
       condition, garantie ou stipulation implicitement ou explicitement 
       prévue par la loi, l'Entrepreneur garantit que, pour une période de 
       douze (12) mois suivant la date de la livraison, les Prototypes sont 
       exempts de toute défectuosité des matériaux ou de toute faute 
       professionnelle et sont conformes aux exigences du Contrat. En ce 
       qui concerne les biens de la Couronne fournis par le Canada, la 
       garantie de l'Entrepreneur s'étend seulement à leur installation 
       adéquate dans les Prototypes.      

       b) En cas de manquement à la garantie de l'Entrepreneur prévue à 
       l'alinéa a), l'Entrepreneur, si le Ministre le requiert, doit 
       refaire, corriger ou réparer, à son propre choix et à ses frais, le 
       Prototype défectueux ou non conforme aux exigences du Contrat.

       c) Le Prototype défectueux ou non conforme est retourné à l'atelier 
       de l'Entrepreneur afin qu'il le refasse ou qu'il puisse procéder à 
       sa réparation ou sa rectification. Toutefois, si le Ministre estime 
       qu'il n'est pas opportun d'enlever ledit Prototype défectueux ou non 
       conforme de l'endroit où il se trouve, l'Entrepreneur doit effectuer 
       les corrections ou les réparations nécessaires à l'endroit que 
       l'Autorité contractante détermine, et doit être remboursé des frais 
       justes et raisonnables ainsi occasionnés (y compris les frais de 
       déplacement et de subsistance raisonnables) mais sans allocation du 
       chef des profits, moins un montant équivalent à ce que lui aurait 
       coûté la rectification ou la réparation du Prototype si elle avait 
       été exécutée dans ses ateliers.       

       d) Si la garantie d'un fournisseur de l'Entrepreneur est pour une 
       période moindre que celle stipulée à l'alinéa a), à moins que 
       l'Entrepreneur n'en avise le Ministre et le Responsable scientifique 
       par écrit avant leur acceptation, la période de garantie stipulée 
       aux présentes s'applique.  

</pre>
</div>