<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats scientifiques à prix ferme 
non concurrentiels, d'une valeur de 50 000 $ ou plus, accordés à des 
universités, institutions affiliées et collèges canadiens.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Nonobstant la clause relative aux Comptes, à l'article 11 des 
       Conditions générales - Universités et autres institutions, DSS-MAS 
       1053, l'attestation de l'entrepreneur à l'effet que le prix offert 
       est fondé sur les coûts calculés conformément à la directive 
       «Établissement du prix des contrats de recherche et développement 
       passés avec les universités et les collèges» pourra faire l'objet 
       d'une vérification. 

2.     Une telle vérification viserait à déterminer que le montant total 
       chargé par l'entrepreneur, sur un seul contrat dans le cas où il 
       n'en existe qu'un, ou sur une série de contrats négociés à prix 
       ferme, était conforme à la directive ci-haut mentionnée.

3.     Tout paiement fait avant l'exécution de cette vérification devra 
       être rajusté, si nécessaire, afin de refléter les résultats de la 
       vérification.  S'il y a eu versement excédentaire, le montant visé 
       devra être remboursé promptement au Canada.


</pre>
</div>