<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utilisez la clause suivante dans les contrats lorsque des paiements partiels 
sont prévus en vertu d'un contrat à prix fixe. 

</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les paiements partiels ne doivent pas être effectués plus d'une fois par 
mois, selon les modalités ci-après :

       1.   Les Demandes de paiment partiel doivent être remplies 
       intégralement, comprendre un bref rapport sur l'état d'avancement du 
       Travail à la date de la demande et être présentées à la CCC sur le 
       formulaire DSS-MAS 1111, Demande de paiement partiel.

       2.   Toutes les attestations figurant sur le formulaire précité 
       doivent être signées par ou pour chacune des personnes indiquées 
       dans le document.

       3.   Les paiements seront effectués jusqu'à concurrence de _____ p.100 
       des montants réclamés et approuvés par la CCC, mais le montant 
       cumulatif ne doit en aucun cas dépasser _____ p.100 de la valeur du 
       Contrat.

       4.   Les renseignements suivants doivent figurer sur chaque 
       demande :

              a)     les dépenses engagées pendant la période faisant 
              l'objet de la demande, ventilées conformément aux conditions 
              relatives à la base et ou les modalités de paiement du 
              Contrat;

              NOTA :  Le profit au prorata n'est pas permis.

              b)     les taxes de vente (lorsqu'exigible);

              c)     la taxe sur les produits et les services 
              (lorsqu'exigible);

              d)     retenue de garantie de _____ p. 100.*

              *NOTA :  Les pourcentages sont indiqués sur le formulaire CCC 
              747A.

CONDITIONS PRÉALABLES AU PAIEMENT

Aucun paiement ne doit être fait à l'Entrepreneur à moins ou jusqu'à ce que :

       a)   les factures, notes d'inspection et autres documents requis par 
       la CCC soient présentés conformément aux dispositions du Contrat ou 
       aux instructions de la CCC;

       b)   en ce qui concerne tous les matériaux, pièces, travaux en cours 
       ou terminés qui ont été payés par l'Entrepreneur et que la CCC paie, 
       l'Entrepreneur, si on le lui demande, établisse à la satisfaction de 
       la CCC que les matériaux, pièces, travaux en cours ou terminés ne 
       sont l'objet d'aucune réclamation, droit de rétention, saisie, 
       charge ou engagement; 
       c)   en ce qui concerne tous les matériaux pièces, travaux en cours 
       ou terminés dont le coût, accumulé au passif de l'Entrepreneur, doit 
       être absorbé dans le cours normal des affaires et pour lesquels 
       matériaux, pièces, travaux en cours ou terminés la CCC paie, 
       l'Entrepreneur, si on le lui demande, établisse à la satisfaction de 
       la CCC que ledit paiement ne servira qu'à acquitter ledit passif et 
       qu'une fois la décharge effectuée, les matériaux, pièces, travaux en 
       cours ou terminés seront dégagés de toute réclamation, droit de 
       retention, charge ou engagement;

       d)   en cas de paiement pour des travaux terminés, lesdits travaux 
       aient été inspectés et acceptés conformément aux dispositions du 
       présent Contrat.

MODALITÉS DE PAIEMENT

Le paiement que la CCC fera à l'Entrepreneur pour les Travaux, devra être 
effectué:

       a)   dans le cas d'un paiement partiel autre que le paiement final, 
       dans les trente (30) jours suivant la date de réception d'une 
       Demande de paiement partiel, formulaire DSS-MAS 1111, dûment rempli;

       b)   dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
       suivant la date de réception d'une Demande de paiement partiel, 
       formulaire DSS-MAS 1111, dûment rempli ou dans les trente (30) jours 
       suivant la date d'acceptation des travaux, le délai le plus long 
       étant retenu;

       c)   dans le cas d'un paiement final en vertu d'un contrat à prix 
       fixe, dans les trente (30) jours suivant la réception de la facture 
       finale accompagnée des documents à l'appui.

Si la CCC a des objections quant au contenu de la facture, elle doit, dans 
les quinze (15) jours qui suivent la réception de celle-ci, aviser 
l'Entrepreneur de la nature de ces objections, et le paiement ne sera 
effectué que trente (30) jours après que l'objection est résolue à la 
satisfaction de la CCC.

REGLEMENT

Sauf stipulations de la clause «Résiliation pour des raisons de commodité», 
tous les paiements partiels doivent être remboursés en soustrayant de tout 
paiement aux termes du présent Contrat, exception faite des accomptes ou 
des avances, les paiements partiels non remboursés ou _____ p.100 du 
montant facturé, selon le montant dont la valeur est la plus faible.  
L'Entrepreneur doit rembourser à la CCC tout montant requis au moyen d'une 
réduction de prix rétroactive après calcul, aux prix réduits, des 
remboursements et paiements figurant sur les factures antérieures et en 
rajustant en conséquence les paiements partiels non remboursés. 
TITRE

1.  Le titre de propriété des biens décrits dans la présente clause doit 
être dévolu à la CCC.  L'attribution des biens acquis ou produits avant la 
date de conclusion du présent Contrat doit se faire le jour même de 
l'entrée en vigueur dudit Contrat; autrement, l'attribution entre en 
vigueur à la date où les biens sont ou auraient dû être attribuable ou 
imputables au présent Contrat.

2.  Aux fins de la présente clause, le terme «biens» englobe tous les 
articles énumérés par l'Entrepreneur aux sous-alinéas (i) à (iv) ci-après 
et qui sont ou auraient dû être attribuables ou imputables au présent 
Contrat en vertu de pratiques et principes comptables judicieux et 
généralement acceptés.

       (i)   Pièces, matériaux, stocks, et travaux en cours;

       (ii)  Outillage et matériel d'essai spéciaux dont le Gouvernement 
       des États-Unis doit acquérir le titre de propriété aux termes d'une 
       autre clause du présent Contrat;

       (iii) Articles non durables, tels outils, bâtis, matrices, 
       installations, moules, gabarits, tarauds, calibres, matériel d'essai 
       et autres instruments semblables de fabrication dont le titre de 
       propriété ne serait pas acquis à titre d'outillage spécial aux 
       termes du sous-alinéa (ii) précité;

       (iv)  Les plans et données techniques, dans la mesure où 
       l'Entrepreneur ou ses sous-traitants sont tenus de les transmettre à 
       la CCC aux termes d'autres clauses du présent Contrat.

3.  L'Entrepreneur peut vendre sans autorisation de la CCC tout rebut 
produit lors de la fabrication des biens visés par le présent Contrat, mais 
le produit de la vente doit être retranché du Prix contractuel.

4.  Avant d'acquérir pour son usage propre ou d'aliéner des biens 
appartenant à la CCC aux termes de la présente clause, l'Entrepreneur doit 
obtenir au préalable de la CCC l'autorisation de la mesure projetée et des 
modalités d'exécution.  L'Entrepreneur doit alors 

       (i) soustraire les coûts applicables des biens de ceux de 
       l'exécution du Contrat; et 

       (ii) rembourser à la CCC le montant des paiements partiels 
       applicable aux biens et non remboursés.  Le remboursement peut être 
       fait en espèces ou par note de crédit.

5.  Une fois que l'Entrepreneur s'est acquitté de toutes les obligations 
aux termes du présent Contrat, y compris le remboursement de tous les 
paiements partiels, le titre de propriété de tous les biens (ou du produit 
qui en découle) lui est attribué, à condition que lesdits biens ne soient 
pas:

       (i)  livrés à la CCC et acceptés par celle-ci aux termes du présent 
       Contrat; ou

       (ii) incorporés à des fournitures livrées au Gouvernement des 
       États-Unis et acceptées par celui-ci aux termes du présent Contrat 
       et dont le Gouvernement des États-Unis est propriétaire en vertu du 
       présent Contrat.

6.  Les dispositions du présent Contrat concernant la responsabilité pour 
les biens fournis par le Gouvernement ne s'appliquent pas aux biens dont 
l'Entrepreneur a acquis le titre de propriété au seul titre de la présente 
clause.

RISQUES DE PERTE

Avant la livraison des biens à la CCC et leur acceptation par celle-ci, 
l'Entrepreneur assume les risques de perte des biens dont le titre de 
propriété est dévolu à la CCC en vertu du présent contrat, à moins qu'il 
n'en soit prévu autrement dans le Contrat.  L'Entrepreneur doit rembourser 
à la CCC, un montant égal aux paiements partiels non remboursés, établis 
sur les coûts applicables aux biens endommagés, perdus, volés ou détruits.

CONTROLE DES COUTS ET DES BIENS

L'Entrepreneur doit assurer un système comptable et des contrôles convenant 
à la bonne administration des biens.

RAPPORTS ET ACCES AUX DOSSIERS

L'Entrepreneur doit promptement fournir à la CCC les rapports, attestations, 
états financiers et autres renseignements pertinents dont il est normal 
pour la CCC de faire la demande aux fins d'administration de la présente 
clause.  La CCC aura également le droit d'examiner, en tout temps 
raisonnable, les dossiers et comptes de l'Entrepreneur relatifs aux biens.   

</pre>
</div>