<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>AVIS AUX FOURNISSEURS CONCERNANT L'ACCORD GATT : a)  La prime relative à la 
teneur en éléments canadiens, les dispositions sur la main-d'oeuvre et les 
matériaux canadiens prévues dans les conditions générales d'ASC, les 
procédures à l'égard des groupes prioritaires de fournisseurs, les achats 
locaux et la politique de rationalisation ne s'appliquent pas au présent 
besoin.



 b)  Les soumissions et les documents connexes peuvent être présentés en 
français ou en anglais.



 c)  Les fournisseurs ayant leur siège au Canada doivent proposer des prix 
en dollars canadiens dans leurs soumissions.



 d)  Les fournisseurs ayant leur siège à l'étranger peuvent proposer des 
prix en dollars canadiens ou en devises étrangères dans leurs soumissions.



 e)  Les fournisseurs installés au Canada doivent inclure les droits de 
douanes canadiens, la taxe de vente fédérale et les taxes d'accise dans 
leurs soumissions.



 f)  Les fournisseurs installés à L'EXTÉRIEUR du Canada ne doivent pas 
inclure les droits de douanes canadiens, la taxe de vente fédérale et les 
taxes d'accise dans leurs soumissions.



 g)  Les conditions ayant trait à l'Afrique du Sud mentionnées par renvoi 
s'appliquent seulement aux fournisseurs ayant leur siège au Canada.



 h)  Les soumissionnaires doivent indiquer le pays d'origine de chaque 
   produit. 
</pre>
</div>