<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats qui ne visent pas des travaux de 
recherche et de développement ou des services professionnels et qui ne portent 
pas sur les étapes de conception d'un projet d'achat d'un grand système en 
plusieurs étapes.  Cette clauses doit être utilisée lorsqu'il a été établi que 
le Canada détiendrait toute propriété intellectuelle découlant de la recherche 
et du développement faits dans le cadre des travaux exécutés en vertu du 
contrat.   NOTA : La présente clause doit être utilisée de concert avec la 
clause K3400D.  
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1)  Dans le présent Contrat 

       a)   l'expression «Propriété intellectuelle de base» désigne toutes 
       les données techniques, à l'exclusion de Propriété intellectuelle 
       originale, qui sont la propriété de l'Entrepreneur, de ses 
       sous-traitants, ou de tout autre fournisseur de l'Entrepreneur;

       b)   l'expression «Propriété intellectuelle originale» désigne toute 
       Invention conçue, développée ou mise en application pour la première 
       fois dans le cadre des Travaux effectués aux termes du Contrat ainsi 
       que toutes les Données techniques rassemblées, élaborées ou 
       produites dans le cadre des Travaux effectués en vertu du Contrat;

       c)   l'expression «Inventions» désigne tout art, procédé, méthode, 
       technique, dispositif, produit fabriqué ou composé, nouveau et utile, 
       ou toute amélioration nouvelle et utile apportée à ceux-ci qu'ils 
       soient ou non brevetables;

       d)   l'expression «Données techniques» désigne l'information de 
       nature scientifique ou technique se rapportant aux Travaux exécutés 
       en vertu du Contrat, présentée oralement ou consignée de quelque 
       manière que ce soit et pouvant être ou non protégée par un droit 
       d'auteur, comprenant, sans toutefois s'y limiter, les Inventions, 
       les concepts, les méthodes, les procédés, les techniques, le 
       savoir-faire, les rapports, les dessins, les plans, les 
       spécifications, les photographies, les modèles, les prototypes, les 
       maquettes, les échantillons, les schémas, les données provenant 
       d'expériences ou d'essais, les logiciels, les fichiers informatiques 
       et la documentation.

2)  L'Entrepreneur doit promptement signaler et divulguer pleinement au 
Ministre la conception, le développement ou la mise en application de toute 
Invention qui pourrait constituer une Propriété intellectuelle originale et 
doit signaler et divulguer pleinement au Ministre toutes les Données 
techniques à la fin des Travaux ou à tout autre moment fixé par le Ministre 
ou prévu au Contrat.

3)  Les droits d'auteur, les brevets et les autres titres de propriété 
intellectuelle à l'égard de la Propriété intellectuelle originale seront 
dévolus au Canada dès leur conception, leur élaboration, leur application 
ou leur production, et l'Entrepreneur convient qu'il n'a aucun droit à 
l'égard de cette Propriété intellectuelle originale sauf tout droit qui 
pourrait lui être accordé par le Canada.

4)  Lorsque le Contrat nécessite la conception ou la fabrication sur 
commande de toute partie des Travaux, l'Entrepreneur accorde au Canada, par 
la présente, une licence non exclusive, irrévocable, de portée mondiale, 
entièrement payée et libre de redevance pour l'utilisation de la Propriété 
intellectuelle de base qui pourrait être intégrée aux Travaux ou nécessaire 
à l'exécution des Travaux et requise uniquement aux fins suivantes :

       a)   pour exploiter, entretenir, réparer et réviser cette partie des 
       Travaux;

       b)   pour fabriquer des pièces de rechange destinées à l'entretien, 
       à la réparation ou à la révision de cette partie des Travaux par le 
       Canada lorsque ces pièces ne peuvent être obtenues dans un délai 
       raisonnable pour effectuer l'entretien, la réparation ou la révision 
       en temps opportun;   ou

       c)   uniquement aux fins précisées dans les paragraphes a) et b) et 
       seulement lorsque l'Entrepreneur ne peut pas ou ne veut pas 
       effectuer l'entretien, la réparation ou la révision ou fournir les 
       pièces de rechange à des conditions contractuelles raisonnables et 
       dans un délai raisonnable, les Propriétés intellectuelles de base 
       requises peuvent être divulguées à un Entrepreneur en vue d'être 
       utilisées uniquement à cette fin;   et l'Entrepreneur convient de 
       fournir les Propriétés intellectuelles de base nécessaires au Canada 
       pour ces fins.

5)   L'Entrepreneur n'intégrera aucune Propriété intellectuelle de base aux 
Travaux sans l'autorisation écrite du Ministre, à moins qu'il ne soit le 
titulaire des droits à la propriété intellectuelle ou qu'il n'ait obtenu 
ces mêmes droits afin de se conformer aux dispositions des paragraphes 3) 
et 4).

6)  L'Entrepreneur ne doit en aucune circonstance utiliser ou divulguer à 
quiconque toute Propriété intellectuelle originale dont il est question au 
paragraphe 3) sauf si cela est nécessaire à l'exécution des Travaux en 
vertu du Contrat, et il ne vendra pas, sauf au Canada, d'articles ou de 
choses incorporant telle Propriété intellectuelle originale.  Sous réserve 
de la Loi sur l'accès à l'information, S.R.C., 1985, ch. A-1 et des droits 
du Canada de donner une sous-licence permettant l'utilisation de la 
Proproété intellectuelle de base en vertu du présent Contrat, le Canada 
doit s'abstenir de publier ou de divulguer à l'extérieur du gouvernement du 
Canada toute Propriété intellectuelle de base incorporée ou utilisée dans 
les Travaux.  L'obligation précédente qui est faite à une partie ne 
s'applique pas aux propriétés intellectuelles

       a)   qui sont publiquement disponibles auprès d'une source autre que 
       cette partie;

       b)   dont cette partie a pris ou prend connaissance auprès d'une 
       source autre que l'autre partie, sauf lorsque cette partie sait que 
       la source en question s'est engagée vis-à-vis l'autre partie à ne 
       pas divulguer la propriété intellectuelle; ou
 
       c)   qui, dans le cas du Canada, sont élaborées de façon 
       indépendante par le Canada.

7)  Avant ou après le paiement final à l'Entrepreneur, le Ministre pourra 
examiner tous les dossiers de l'Entrepreneur et les données à l'appui que 
le Ministre juge raisonnablement pertinentes à la découverte ou à 
l'identification des Données techniques visées par le paragraphe 2).

8)  Lorsque le titre de propriété ou droit d'auteur, le brevet ou tout 
   autre droit de propriété sur des Données techniques ou toute autre chose 
   ou information est dévolu au Canada en vertu du Contrat, l'Entrepreneur 
   devra signer tout document de cession ou autre document relatif au titre 
   de propriété ou au droit d'auteur, brevet ou à tout autre droit de 
   propriété, comme pourra l'exiger le Ministre, et l'Entrepreneur devra, 
   aux frais du Canada, fournir au Ministre toute l'aide raisonnable 
   requise dans l'acheminement de toute demande de brevet ou 
   d'enregistrement d'un droit d'auteur ou d'un dessin industriel, y 
   compris l'aide de l'inventeur s'il s'agit d'une Invention.  
</pre>
</div>