<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>LA PRÉSENTE CLAUSE DOIT SERVIR DE GUIDE SEULEMENT. Les agents de négociation des 
contrats doivent adapter la liste de critères et indiquer pour chacun s'il 
s'agit d'un critère obligatoire ou souhaitable, selon le cas.  L'invitation à 
soumissionner devrait comprendre une clause précisant la méthode de sélection de 
l'entrepreneur.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le Canada évaluera les soumissions reçues en se fondant sur les 
       facteurs suivants :

       a)     la conformité aux clauses et conditions de la présente 
              invitation à soumissionner;

       b)     le prix le plus bas d'une proposition techniquement conforme, 
              présentée au Canada pour l'exécution des travaux, en égard 
              aux qualifications, aux exceptions ou modifications par 
              rapport aux exigences techniques;

       c)     l'évaluation de tous les documents techniques et de toutes 
              les données pour en vérifier la conformité technique;

       d)     la date de livraison;

       e)     autres critères :

       <strong>[L'agent des achats doit énumérer les critères.  Il doit y avoir 
       suffisamment de critères pour permettre une évaluation comparative.  
       Ces critères doivent permettre de mesurer les compétences du 
       soumissionnaire et la valeur de l'approche technique proposée par le 
       soumissionnaire.</strong><strong></strong>

<strong>       La première série de facteurs à considérer comprendrait les facteurs 
       liés à la structure de gestion, au personnel clé, à l'expérience 
       dans le secteur industriel, aux installations et à la solidité 
       financière.  La deuxième série de facteurs porterait sur la 
       structure de répartition des travaux proposée, l'identification des 
       principaux problèmes techniques et les grandes lignes des solutions 
       à ceux-ci, le calendrier proposé pour l'exécution des principales 
       étapes, les systèmes de contrôle de la qualité et des heures de 
       travail qui seront utilisés.]</strong>

2.     Le Canada se réserve le droit de rejeter toute soumission qui n'est 
       pas conforme à la présente invitation à soumissionner. Tout écart 
       par rapport aux exigences prescrites doit être clairement indiqué et 
       pleinement justifié.

3.     Tout soumissionnaire peut être tenu de démontrer de façon 
       satisfaisante au Canada qu'il est capable d'effectuer avec succès le 
       travail conformément aux exigences établies dans la présente 
       invitation à soumissionner.  Une clause de dommage-intérêts pourrait 
       être incluse dans tout contrat attribué à la suite de la présente 
       invitation à soumissionner.

4.     Si le soumissionnaire fournit au Canada, à titre confidentiel, les 
   informations demandées et l'informe de la confidentialité des documents 
   divulgués, le Canada doit traiter ces documents de façon confidentielle, 
   suivant les dispositions de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>.
</pre>
</div>