<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats prévoyant un dépôt comme garantie 
financière des contrats. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Dans la présente clause,

       « <strong>fin du délai de garantie</strong> » désigne le dernier jour du délai de 
       garantie fixé ou la date à laquelle l'entrepreneur finit de remplir 
       ses obligations aux termes des dispositions contractuelles en 
       matière de garantie, selon la dernière éventualité;

       « <strong>dépôt de garantie </strong>» désigne

       a)     une lettre de change à la fois

              (1)    payable à l'ordre du Receveur général du Canada, et

              (2)    certifiée par une institution financière agréée ou 
                     tirée par une telle institution sur elle-même; ou

       b)     une obligation garantie par le gouvernement; ou

       c)     une lettre de crédit de soutien irrévocable, ou

       d)     toute autre valeur jugée acceptable par l'autorité 
              contractante (Travaux publics et Services gouvernementaux 
              Canada) et approuvée par le Conseil du Trésor;

       « <strong>institution financière agréée </strong>» désigne

       a)     toute société ou institution qui est membre de l'Association 
              canadienne des paiements;

       b)     une société qui accepte des dépôts qui sont garantis par la 
              Société d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de 
              l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum permis par la 
              loi;

       c)     une caisse de crédit au sens de l'alinéa 137 (6)b) de la <em>Loi 
              de l'impôt sur le revenu</em>; ou

       d)     une société qui accepte du public des dépôts dont le 
              remboursement est garanti par le Canada.

       « <strong>obligation garantie par le gouvernement </strong>» désigne une obligation 
       du gouvernement du Canada ou une obligation dont le principal et 
       l'intérêt sont garantis inconditionnellement par le gouvernement du 
       Canada et qui est :

       a)     payable au porteur; ou

       b)     accompagnée d'un acte de transfert au Receveur général du 
              Canada, dûment signée en conformité avec le Règlement sur les 
              obligations intérieures du Canada; ou
 
       c)     enregistrée au nom du Receveur général du Canada.

       « <strong>lettre de crédit de soutien irrévocable </strong>» signifie : quel qu'en 
       soit le nom ou la description, en fonction duquel une institution 
       financière (l'« émetteur ») agissant conformément aux instructions 
       ou aux demandes d'un client (« demandeur »), ou en son nom propre, 
       doit verser un paiement au Canada, en tant que bénéficiaire, ou doit 
       accepter et payer les lettres de change émises par le Canada, ou 
       autorise une autre institution financière à effectuer un tel 
       paiement ou à accepter et à payer de telles lettres de change, ou 
       autorise une autre institution financière à négocier, à la suite 
       d'une demande écrite de paiement, à condition que les modalités de 
       la lettre de crédit soient respectées.  La lettre de crédit doit : 

       a)     préciser la somme nominale qui peut être retirée;

       b)     préciser sa date d'expiration;

       c)     prévoir le paiement à vue au Receveur général du Canada à 
              partir de la lettre de change de l'institution financière sur 
              présentation d'une demande écrite de paiement signée par le 
              représentant ministériel autorisé identifié dans la lettre de 
              crédit par son bureau;

       d)     prévoir que plus d'une demande écrite de paiement puisse être 
              présentée à condition que la somme de ces demandes ne dépasse 
              par la valeur nominale de la lettre de crédit;

       e)     prévoir son assujettissement aux Règles et usages uniformes 
              relatives aux crédits documentaires de la Chambre de commerce 
              internationale (CCI), révision de 1993, publication de la CCI 
              no 500.

       f)     préciser clairement leur nature irrévocable ou qui est jugée 
              irrévocable en vertu de l'article 6 c) des Règles et usages 
              uniformes relatives aux crédits documentaires de la CCI, 
              révision de 1993, publication de la CCI no 500, et

       g)     être émise ou confirmée, dans l'une ou l'autre des langues 
              officielles, par une institution financière qui est membre de 
              l'Association canadienne des paiements et qui est sur le 
              papier en-tête de l'émetteur ou du confirmateur.  La mise en 
              page est laissée à la discrétion de l'émetteur ou du 
              confirmateur.

2.     a)     L'entrepreneur versera au Ministre un dépôt de garantie de _____ $ 
              dans les _____ jours suivant la date du contrat.  Si, pour 
              une raison quelconque, le Ministre ne reçoit pas le contrat 
              signé par l'entrepreneur et le dépôt de garantie 
              susmentionnés dans les délais prescrits, le Ministre peut 
              conserver la garantie de soumission fournie et accepter 
              n'importe quelle offre, inviter de nouvelles soumissions, 
              négocier un contrat ou n'accepter aucune offre, comme le 
              Ministre le juge approprié.

       b)     Les obligations à coupons constituant un dépôt de garantie 
              doivent comprendre tous les coupons non échus à la date du 
              dépôt.  De temps à autre, le Ministre peut détacher les 
              coupons échus et les envoyer à l'entrepreneur à l'adresse 
              indiquée dans l'entente pour l'envoi des avis, à moins 
              d'indication contraire par l'entrepreneur.

       c)     Lorsque le dépôt de garantie est une lettre de change, le 
              Ministre la versera dans un compte ouvert au Fonds du revenue 
              consolidé.  Les dépôts de garantie sous forme de lettres de 
              change qui sont versés au Fonds du revenu consolidé 
              produiront des intérêts simples aux taux qui sont en vigueur 
              pendant la période où le dépôt de garantie est conservé.  Ces 
              taux sont publiés chaque mois par le ministère des Finances 
              et correspondent au rendement moyen des bons du Trésor de 
              quatre-vingt-dix (90) jours, moins 1/8 de 1 p. 100.  
              L'intérêt doit être versé annuellement ou, lorsqu'il s'agit 
              d'une période de moins de douze (12) mois, au moment où le 
              dépôt de garantie est retourné à l'entrepreneur.  Aucun 
              intérêt n'est versé lorsque l'entrepreneur demande au 
              Ministre de ne pas encaisser la lettre de change mais de la 
              placer tout simplement en fiducie.

3.     Le Ministre peut mettre le dépôt de garantie à la disposition du 
       Canada si les circonstances lui permettent de résilier le contrat 
       pour défaut; cette action ne constitue toutefois pas la résiliation 
       du contrat.

4.     Le cas échéant :

       a)     les bénéfices obtenus seront utilisés, dans la mesure du 
              possible, pour l'achèvement des travaux aux termes du contrat, 
              et le reste des bénéfices sera ensuite renvoyé à 
              l'entrepreneur à la fin du délai de garantie; et

       b)     si le Ministre conclut une entente portant sur l'achèvement 
              des travaux hors contrat, l'entrepreneur

              (1)    sera censé avoir irrévocablement abandonné les travaux; 
                     et

              (2)    demeurera responsable des frais excédentaires reliés à 
                     l'achèvement des travaux si le montant du dépôt de 
                     garantie n'est pas suffisant à cette fin. (« Frais 
                     excédentaires » désigne toute somme dépassant la 
                     partie du prix du contrat qui reste à payer en plus du 
                     montant du dépôt de garantie.)

5.     Si le Ministre ne met pas le dépôt de garantie à la disposition du 
   Canada avant la fin du délai de garantie, le Ministre renverra le dépôt 
   de garantie à l'entrepreneur dans un délai raisonnable après cette date.
</pre>
</div>