<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'une définition de produits canadiens et de 
services canadiens est exigée.  Cette clause doit toujours être utilisée lorsque 
les clauses K4001T, K4002T, K4003T, K4004T, K4005T et K4006T sont utilisées.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     <strong>Produit canadien</strong> : Un produit entièrement fabriqué au Canada ou 
       d'origine canadienne est considéré comme un produit canadien.  Un 
       produit dont des composantes sont importées peut aussi être 
       considéré comme produit canadien aux fins de la politique, pourvu 
       qu'il ait été suffisamment transformé au Canada pour être conforme à 
       la définition des Règles d'origine établies par l'Accord de 
       libre-échange nord-américain (ALENA).  Pour les photocopieurs, 
       ordinateurs et matériel de bureau dans les groupes 36, 70 et 74 du 
       Federal Supply Classification (FSC) (classification fédérale des 
       approvisionnements), seuls les produits des entreprises du Programme 
       de partenariat MERIT et du Programme CIRCLE ou des entreprises qui 
       faisaient partie du Groupe prioritaire 1 avant avril 1992, sont 
       considérés comme des produits canadiens (voir ci-dessous le 
       paragraphe intitulé «Programme de partenariat MERIT et Programme 
       CIRCLE»).

2.     <strong>Service canadien</strong>: Un service fourni par un individu établi au Canada 
       est considéré comme un service canadien.  Lorsqu'un besoin consiste 
       en l'acquisition de seulement un service, lequel est fourni par plus 
       d'un individu, le service sera considéré comme canadien si au moins 
       80 p. 100 du prix total de la soumission pour le service est fourni 
       par du personnel établi au Canada.

3.     <strong>Produits divers</strong> : Lorsque les besoins consistent en l'acquisition de 
       plusieurs produits, l'une des deux méthodes suivantes est appliquée :

       a)     <strong>Évaluation globale</strong> : Au moins 80 p. 100 du prix total de la 
              soumission doit correspondre à des produits canadiens.

       b)     <strong>Évaluation individuelle de chaque article</strong> : Dans certains cas, 
              chaque article de la soumission peut être évalué 
              individuellement et des marchés peuvent être adjugés à plus 
              d'un fournisseur.  Les fournisseurs doivent alors indiquer 
              séparément chaque produit qui est conforme à la définition 
              des produits canadiens.

4.     <strong>Services divers</strong> : Pour les besoins se composant de plus d'un service, 
       au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission doit correspondre 
       à des services fournis par du personnel établi au Canada.
 
5.     <strong>Combinaison de produits et de services</strong> : Sauf lorsqu'il s'agit de 
       besoins en matière de sciences et de technologie (voir l'alinéa 6 a) 
       ci-dessous), si à la fois des produits et des services doivent être 
       achetés, au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission doit 
       correspondre à des produits canadiens et des services canadiens 
       (conformément aux définitions ci-dessus).

6.     <strong>Autres produits et services canadiens</strong> :

       a)     <strong>Politique «Sciences et technologie - sous-traitance</strong>» : La 
              politique « Sciences et technologie - sous-traitance » du 
              Conseil du Trésor établit les exigences relatives à 
              l'attribution de marchés fédéraux de sciences et de 
              technologie en régime de concurrence.  Les marchés de 
              sciences et de technologie peuvent être restreints aux 
              fournisseurs canadiens.  À moins d'indication contraire dans 
              l'Avis de projet de marché (APM) ou dans l'invitation à 
              soumissionner, le pourcentage du prix total de la soumission 
              devant correspondre à des produits ou à des services 
              canadiens est de 80 p. 100.

       b)     <strong>Programme de partenariat MERIT et Programme CIRCLE</strong> : Pour les 
              photocopieurs, ordinateurs et matériel de bureau dans les 
              groupes 36, 70 et 74 du FSC, seuls les produits des 
              entreprises suivantes sont considérés comme des produits 
              canadiens :

              1.     les partenaires du Programme de partenariat MERIT 
                     (parrainé par Industrie Canada);

              2.     les entreprises qui, en date du 31 mars 1992, 
                     faisaient partie du Groupe prioritaire 1, conformément 
                     à la politique relative aux groupes prioritaires alors 
                     en vigueur; ou

              3.     les entreprises du Programme CIRCLE tel que convenu 
                     entre Industrie Canada et le ministère des Travaux 
                     publics et des Services gouvernementaux.

              Des informations supplémentaires concernant les programmes 
              MERIT et CIRCLE peuvent être obtenues en téléphonant à 
              Industrie Canada, Direction générale de l'industrie des 
              technologies d'information à Ottawa (Ontario), au (613) 
              952-8420.

       c)     <strong>Véhicules automobiles</strong> : Les véhicules automobiles sont 
              considérés comme des produits canadiens, aux fins de la 
              politique sur le contenu canadien, lorsqu'ils sont conformes 
              aux conditions d'achat, selon les énoncés définissant les 
              véhicules normalement achetés au Canada dans le <em>Manuel du 
              Conseil du Trésor - Gestion de l'information et gestion 
              administrative, Matériel, risques et services communs</em>, partie 
              I, chapitre 2. 
       d)     <strong>Textiles</strong> : Les textiles sont considérés comme des produits 
              canadiens lorsqu'ils sont conformes à une règle d'origine 
              modifiée, dont il est possible d'obtenir des exemplaires 
              auprès de la Division des vêtements et des textiles du 
              Secteur des produits industriels et commerciaux et des 
              services de normalisation.

</pre>
</div>