<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante quand la sélection de l'entrepreneur est faite en 
fonction de la soumission la mieux cotée sur le plan technique, à la suite d'une 
évaluation fondée sur les exigences minimales obligatoires et la cotation 
numérique.  Cette clause doit être utilisée de concert avec la clause A0200T ou 
une clause semblable.  Dans le premier espace, les agents de négociation des 
contrats doivent indiquer le nombre minimum de points, en pourcentage, et dans 
le second espace, l'échelle de cotation utilisée.  Il faut penser utiliser la 
présente clause avec la clause A0210T, Financement maximal, ou une autre clause 
qui indique aux soumissionnaires éventuels le niveau d'efforts requis.  Cette 
clause peut être remplacée par la clause A0275T.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour être jugée recevable, une soumission doit :

       a)     satisfaire à toutes les exigences obligatoires énoncées dans 
              la présente invitation; et

       b)     obtenir au moins _____ p. 100 des points pour les critères 
              utilisés dans la cotation numérique.  L'échelle de cotation 
              compte _____ points.

2.     Les soumissions ne remplissant pas la condition a) ou b) seront 
       éliminées.  On recommandera la soumission recevable ayant obtenu le 
       plus grand nombre de points aux fins de l'adjudication d'un contrat 
       ou de l'établissement d'une offre à commandes, selon le cas, pourvu 
       que le prix estimatif total n'excède pas les crédits budgétaires 
       disponibles pour ce projet.

</pre>
</div>