<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9076   00     (01/12/92)    Services</strong>


Approvisionnements et Services Canada    

01     Interprétation
02     Nature du contrat
03     Pouvoirs du Ministre
04     Cession et sous-traitance
05     Exécution des travaux
06     Délais de rigueur
07     Biens de la Couronne
08     Conditions précédant le paiement
09     Garantie contre les poursuites
10     Inspection
11     Droits d'auteur dévolus au Canada
12     Confirmation de titres
13     Dévolution du droit de propriété lors des paiements partiels
14     Droits de propriété
15     Résiliation, suspension, modification
16     Manquements
17     Avis
18     Comptes
19     Corruption et conflits d'intérêts
20     Utilisation de main-d'oeuvre et de matériaux canadiens  (<strong>ANNULÉ</strong>)
21     Conditions de travail et de santé
22     Membres de la Chambre des communes
23     Sécurité et protection des travaux
24     Énoncés et modifications  


<strong>9076   01     (01/06/91)    Interprétation</strong>


       (1)    Dans le contrat,  

              a)     le terme «<strong>contrat</strong>» désigne 

                     (i)    le document, intitulé «Contrat», signé par les 
                            parties auquel sont annexées les présentes 
                            Conditions générales, 

                     (ii)   les conditions générales, 

                     (iii)  tout autre document dont le «Contrat» stipule 
                            qu'il fait partie du contrat;   

              b)     l'expression «<strong>fournitures de l'État</strong>» désigne tout ce 
                     qui est fourni à l'entrepreneur par le Canada ou pour 
                     le compte de celle-ci aux fins du contrat;   

              c)     le terme «<strong>invention</strong>» désigne toute réalisation, tout 
                     procédé, toute machine, toute fabrication ou 
                     composition de matière, nouveaux et utiles, ou tout 
                     perfectionnement de l'un de ceux-ci présentant un 
                     caractère de nouveauté et d'utilité;   

              d)     le terme «<strong>Ministre</strong>» désigne le Ministre des 
                     Approvisionnements et Services ou son mandataire;   

              e)     l'expression «<strong>prix du contrat</strong>» désigne le montant 
                     mentionné dans le contrat comme devant être versé à 
                     l'entrepreneur pour les travaux;   

              f)     le terme «<strong>travaux</strong>» désigne tous les services qui 
                     doivent être fournis ou exécutés par l'entrepreneur 
                     aux termes du contrat, et comprend les documents et 
                     renseignements préparés ou obtenus dans l'exécution 
                     dudit contrat;   

              g)     «<strong>Canada</strong>», «<strong>Couronne</strong>», «<strong>Sa Majesté</strong>» ou «<strong>État</strong>» : Sa 
                     Majesté la Reine du chef du Canada;

              h)     le singulier comprend le pluriel, et réciproquement.  

       (2)    En cas de contrariété entre les dispositions des présentes 
              Conditions générales et celles du Contrat, ces dernières 
              prévalent.   

<strong>9076   02     (01/06/91)    Nature du contrat</strong>


       Les présentes constituent un contrat souscrit en vue de la 
       prestation d'un service et l'entrepreneur n'est engagé que pour 
       fournir un service. Ni l'entrepreneur ni son personnel est engagé à 
       titre d'employé, de fonctionnaire ou de mandataire du Canada. C'est 
       d'autre part à l'entrepreneur seul du qu'incombe la charge 
       d'effectuer tous paiements ou retenues au titre de 
       l'assurance-chômage, de l'assurance contre les accidents du travail 
       ou de l'impôt sur le revenu et autres retenues tombant dans cette 
       même catégorie.   

<strong>9076   03     (01/06/91)    Pouvoirs du Ministre</strong>


       Le Ministre est, aux fins du contrat, le mandataire du Canada. Le 
       contrat ne saurait avoir pour effet de restreindre les droits ou 
       pouvoirs du Canada ou du Ministre, notamment ceux qu'ils tiennent 
       d'une loi du Parlement du Canada ou autrement. Les droits ou 
       pouvoirs conférés au Ministre par le contrat ou autrement sont 
       cumulatifs et non limitatifs.    
<strong>9076   04     (01/06/91)    Cession et sous-traitance</strong>


       (1)    L'entrepreneur ne peut céder le contrat ou confier à des 
              sous-traitants l'exécution de quelque partie des travaux sans 
              avoir obtenu au préalable le consentement écrit du Ministre, 
              mais il peut tout de même confier à des sous-traitants, sans 
              avoir obtenu le consentement préalable du Ministre, les 
              parties des travaux qui font d'habitude l'objet de 
              sous-traitances dans l'exécution des contrats du même genre.  

       (2)    La cession ou la sous-traitance ne dégagent pas plus 
              l'entrepreneur des obligations auxquelles l'astreint le 
              contrat qu'elles n'obligent le Canada ou le Ministre envers 
              le cessionnaire ou le sous-traitant.  

       (3)    Sous réserve des précédentes dispositions du présent article, 
              les successeurs et ayants droit du Canada ou de 
              l'entrepreneur sont liés par le contrat et peuvent s'en 
              prévaloir.  

<strong>9076   05     (01/06/91)    Exécution des travaux</strong>


       (1)    L'entrepreneur s'engage à :  

              a)     exécuter les travaux avec célérité;   

              b)     exécuter les travaux avec un soin que le Ministre juge 
                     suffisant;   

              c)     exécuter les travaux en pleine conformité avec les 
                     exigences du contrat;   

              d)     assurer une supervision efficace et efficiente des 
                     travaux afin d'assurer que la qualité de leur 
                     exécution se conforme à celle énoncée dans le contrat.  

       (2)    Le Ministre ou l'inspecteur a accès aux travaux en tout temps, 
              à quelque endroit où est exécutée une partie des travaux, et 
              peut effectuer une inspection à sa discrétion.  

       (3)    Le Ministre a accès aux livres, comptes et autres 
              renseignements détenus par l'entrepreneur concernant les 
              travaux prévus par le contrat. 

       (4)    Les travaux ne doivent pas être exécutés par une quelconque 
              personne qui, de l'avis du Ministre ou de l'inspecteur, est 
              incompétente ou dont la conduite a été inconvenante, et 
              l'entrepreneur ne doit pas permettre à ladite personne de 
              demeurer sur les lieux des travaux.  

<strong>9076   06     (01/06/91)    Délais de rigueur</strong>


       Les délais fixés sont de l'essence même du contrat. Toutefois, 
       lorsque l'achèvement d'une partie quelconque de l'ouvrage est ou 
       menace d'être retardé par un cas de force majeure ou par une autre 
       cause qui, raisonnablement, échappe à la volonté de l'entrepreneur, 
       le délai spécifié sera prolongé d'une période égale au retard ainsi 
       causé, à condition qu'avis soit promptement donné par écrit au 
       Ministre de l'événement qui cause ou menace de causer le retard.  

<strong>9076   07     (01/06/91)    Biens de la Couronne</strong>


       (1)    L'entrepreneur n'utilise les fournitures de l'État que pour 
              les fins du contrat, et ces fournitures demeurent la 
              propriété du Canada. L'entrepreneur tient un état fidèle de 
              toutes les fournitures de l'État et, autant que possible, 
              marque chacune des fournitures de l'État comme étant la 
              propriété du Canada.  

       (2)    Toute fourniture de l'État qui n'a pas été incorporée dans 
              les travaux est remise au Canada sur demande, dans le même 
              état que lors de sa livraison à l'entrepreneur, sauf l'usure 
              normale. 

       (3)    L'entrepreneur prend un soin raisonnable de tous les biens 
              dont le titre est dévolu au Canada et qui sont en sa 
              possession ou sous sa garde, et il est responsable des pertes 
              ou dommages imputables à sa négligence, mais non des pertes 
              ou dommages dus à l'usure normale.  

<strong>9076   08     (01/06/91)    Conditions précédant le paiement</strong>


       Aucun paiement ne sera fait à l'entrepreneur à moins que et jusqu'à 
       ce que les factures, les rapports d'inspection et tout autre 
       document que le Ministre ou l'inspecteur peut exiger de temps à 
       autre, aient été présentés conformément aux clauses du contrat ou 
       aux instructions du Ministre.  

<strong>9076   09     (01/06/91)    Garantie contre les poursuites</strong>


       Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur garantit et 
       tient à couvert le Canada et le Ministre de toutes réclamations, 
       actions en dommages-intérêts, actions en recouvrement de pertes, de 
       frais et de dépenses résultant :  

       a)     de blessures corporelles ou de la mort d'une personne, ou de 
              la perte ou de détériorations des biens, causées ou 
              prétendument causées à l'occasion de l'exécution du contrat; 
              et  

       b)     de privilèges, saisies, charges, servitudes ou réclamations 
              de même nature s'attachant à tout bien appartenant au Canada 
              en vertu du contrat; et

       c)     de l'usage ou de la violation d'un brevet ou d'un droit 
              d'auteur au cours de l'exécution du contrat ou par suite de 
              l'usage des travaux par le Canada. 

<strong>9076   10     (01/06/91)    Inspection</strong>


       Tous les travaux sont assujettis à une inspection de la part de 
       l'inspecteur avant leur acceptation. Si les travaux se révèlent 
       défectueux au titre des matériaux utilisés ou de leur exécution ou 
       dérogent d'une autre manière aux exigences du contrat, l'inspecteur 
       a le droit de les refuser ou d'en exiger la rectification. 
       L'inspection faite par l'inspecteur ne dégage pas l'entrepreneur de 
       sa responsabilité, à l'endroit des défectuosités ou des autres 
       défauts, de respecter les exigences du contrat. L'entrepreneur 
       convient d'accepter l'interprétation de l'inspecteur quant à la 
       signification des travaux et d'être lié par ladite interprétation.   

<strong>9076   11     (01/12/92)    Droits d'auteur dévolus au Canada</strong>


       (1)    Les définitions qui suivent s'appliquent au présent article :

              a)     Le «matériel» comprend tout ce qui est conçu, préparé 
                     ou développé par l'entrepreneur aux fins d'exécution 
                     des travaux prévus au contrat et qui est protégé par 
                     des droits d'auteur, mais exclu les programmes 
                     informatiques et la documentation relative au logiciel.
 
              b)     Les «droits moraux» ont le même sens que dans la Loi 
                     sur le droit d'auteur, L.R.C. 1985, ch. C- 42.

       (2)    Le Canada est le titulaire du droit d'auteur sur le matériel.

       (3)    L'entrepreneur doit promptement signaler et divulguer 
              pleinement au Ministre tout matériel conçu, préparé ou 
              développé dans l'exécution du contrat à la fin des travaux ou 
              à tout autre moment fixé par le Ministre ou prévu au contrat.

       (4)    Dans tous les cas où le droit d'auteur sur le matériel est 
              dévolu au Canada en vertu du contrat, l'entrepreneur doit 
              exécuter tout document d'attestation ou document relatif au 
              titre de propriété ou au droit d'auteur, tel qu'exigé par le 
              Ministre.

       (5)    L'entrepreneur ne doit pas utiliser, copier, divulguer ou 
              publier quelque matériel que ce soit, sauf si cela est 
              nécessaire à l'exécution des travaux prévus au contrat.

       (6)    Sur demande du Ministre, l'entrepreneur devra fournir au 
              Canada, à la fin du contrat ou à tout autre moment déterminé 
              par le Ministre, une renonciation définitive écrite aux 
              droits moraux, de forme acceptable au Ministre, de la part de 
              chaque auteur qui a contribué au matériel.

       (7)    Dans les cas où l'entrepreneur est l'auteur du matériel, 
              l'entrepreneur renonce définitivement par les présentes, à 
              ses droits moraux relativement au matériel.

       (8)    L'entrepreneur tiendra le Canada indemne et à couvert contre 
              toute réclamation, action en dommages-intérêts, tous frais et 
              pertes ou dépenses ayant trait à une revendication, par toute 
              personne, d'atteinte aux droits moraux sur le matériel.

<strong>9076   12     (01/12/92)    Confirmation de titres</strong>


       Lorsque tout droit de propriété de quelque nature que ce soit est 
       dévolu au Canada aux termes du contrat, l'entrepreneur souscrit les 
       actes translatifs de propriété et autres documents y afférents que 
       le Ministre exige pour prouver le droit de propriété du Canada.   

<strong>9076   13     (01/06/91)    Dévolution du droit de propriété lors de 
                            partielss paiements </strong><strong></strong>

       (1)    Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur, à titre de 
              paiement partiel, d'avance à valoir ou autre, à l'égard des 
              travaux ou de quelque partie des travaux, le droit de 
              propriété afférent aux travaux ou à la partie des travaux 
              ainsi payés passe au Canada.  

       (2)    La dévolution de titre intervenant en application du 
              paragraphe (1) ne constitue pas une acceptation par le Canada 
              de ces travaux ou de cette partie des travaux, ni ne dégage 
              l'entrepreneur de son devoir d'exécuter les travaux 
              conformément au contrat.  

<strong>9076   14     (01/06/91)    Droits de propriété</strong>


       Le droit de propriété afférent aux travaux est dévolu au Canada lors 
       de leur acceptation, à moins qu'il ne lui soit déjà dévolu en vertu 
       de quelque autre disposition du contrat.  

<strong>9076   15     (01/06/91)    Résiliation, suspension, modification</strong>


       (1)    Le Ministre peut, au moyen d'un avis à l'entrepreneur, 
              annuler ou suspendre tout ou partie des travaux prévus au 
              contrat ou en modifier l'étendue. L'entrepreneur doit se 
              conformer immédiatement à un tel avis et prendre toutes 
              mesures raisonnables pour réduire au maximum les frais 
              d'exécution du contrat et d'observation dudit avis.  

       (2)    Lorsque, à la suite de l'avis mentionné au paragraphe (1), il 
              y a :

              a)     suspension des travaux ou modification de leur étendue, 
                     le prix stipulé au contrat est, selon le cas, majoré 
                     ou minoré d'un montant égal à l'augmentation ou à la 
                     diminution des frais directs d'exécution du contrat 
                     que celles-ci entraînent; ou  

              b)     annulation de tout ou partie des travaux, 
                     l'entrepreneur a droit d'être payé du coût raisonnable 
                     des travaux achevés au moment de l'annulation ainsi 
                     que de tout autre frais qui résultent directement et 
                     nécessairement de celle-ci, le total de la partie déjà 
                     acquittée du prix des travaux et des sommes versées en 
                     application du présent alinéa ne pouvant toutefois 
                     excéder le prix global stipulé au contrat.

<strong>9076   16     (01/06/91)    Manquements</strong>


       (1)    Si l'entrepreneur néglige de satisfaire l'une quelconque des 
              modalités, conditions, conventions ou obligations que lui 
              impose le contrat, a fait de fausses déclarations, est en 
              état de faillite ou d'insolvabilité, est sous le coup d'une 
              ordonnance de séquestre, consent une cession de ses biens au 
              bénéfice des créanciers, ou se prévaut de toute loi en 
              vigueur régissant les débiteurs faillis ou insolvables, le 
              Ministre peut, par avis donné par écrit à celui-ci, résilier 
              en totalité ou en partie le contrat. Dans un tel cas, 
              l'entrepreneur n'a aucun droit à paiement des travaux qui, au 
              moment de l'avis, n'avaient pas encore été exécutés 
              conformément au contrat. A compter du moment où cet avis est 
              donné, l'entrepreneur ne peut réclamer aucun autre paiement, 
              sauf en vertu des dispositions qui suivent, mais demeure 
              redevable envers le Canada en raison du manquement ou du fait 
              qui a donné lieu audit avis.  

       (2)    Si, après signification d'un avis de résiliation du contrat 
              en vertu du paragraphe (1) du présent article, le Ministre 
              constate que les manquements de l'entrepreneur sont 
              imputables à des causes indépendantes de la volonté de ce 
              dernier, ledit avis de résiliation sera considéré comme ayant 
              été donné sous le régime de l'article 15 (Résiliation, 
              suspension, modification) des présentes Conditions générales, 
              et les droits et obligations des parties aux présentes seront 
              régis par ce dernier. 

       (3)    Dès que le contrat est résilié en vertu du présent article, 
              le Ministre peut requérir l'entrepreneur de remettre au 
              Canada, de la manière et dans la mesure que le Ministre 
              indique, tous les travaux non encore remis, exécutés ni 
              acceptés au moment de la résiliation. Sous réserve de la 
              déduction de toute réclamation découlant du contrat ou de sa 
              résiliation que le Canada peut avoir à l'endroit de 
              l'entrepreneur, le Canada paiera à l'entrepreneur le prix de 
              revient des travaux remis ou exécutés conformément à ladite 
              injonction et acceptés par le Canada, et la partie 
              correspondante de la rétribution prévue au contrat; elle 
              paiera ou remboursera en outre à l'entrepreneur le juste coût 
              des matériaux, pièces ou travaux en cours remis au Canada 
              conformément à ladite injonction. En aucun cas cependant le 
              total de la partie du prix des travaux déjà acquittée au jour 
              du manquement et des sommes versées en application du présent 
              paragraphe (3) ne saurait excéder le prix global stipulé au 
              contrat.  

<strong>9076   17     (01/06/91)    Avis</strong>


       Tout avis prévu au contrat est donné par lettre simple ou 
       recommandée, télégramme ou télex, expédié à l'adresse du 
       destinataire indiqué au contrat ou, à défaut,  
 
       a)     dans le cas de l'entrepreneur, à la dernière adresse connue 
              de celui-ci telle qu'elle figure dans les dossiers du 
              Ministre; ou  

       b)     dans le cas du Ministre, à l'adresse officielle du Directeur 
              des approvisionnements du ministère des Approvisionnements et 
              Services (MAS) chargé de l'administration du marché visé par 
              le contrat.   L'avis est réputé avoir été donné, dans le cas 
              où il l'a été par lettre simple, le jour où la lettre aurait 
              normalement dû parvenir au destinataire; dans le cas où il l'
              a été par lettre recommandée, le jour où le destinataire 
              signe le récépissé postal; dans le cas où il l'a été par 
              télégramme ou par télex, le jour de la transmission.  

<strong>9076   18     (01/06/91)    Comptes</strong>


       L'entrepreneur doit,

       a)     tenir des comptes et registres de ce que lui coûte 
              l'exécution du contrat, conserver tous les documents s'y 
              rapportant et, à moins d'obtenir du Ministre son consentement 
              préalable, par écrit, de disposer autrement desdits comptes, 
              registres et documents, il devra les conserver pour une 
              période de six (6) ans à compter de la fin de l'année civile 
              au cours de laquelle le contrat est résilié ou exécuté; et  

       b)     sur demande, présenter au Ministre tout compte, registre ou 
              document mentionnés à l'alinéa a) qu'il pourrait exiger, et 
              lui permettre d'examiner, de vérifier et de tirer des copies 
              et des extraits desdits comptes, registres et documents.   

<strong>9076   19     (01/06/91)    Corruption et conflits d'intérêts</strong>


       L'entrepreneur déclare et atteste :  

       a)     qu'il n'a accordé, promis ou offert de pots-de-vin, cadeau ou 
              autre avantage à quiconque pour obtenir l'adjudication du 
              contrat; et  

       b)     qu'il n'a promis de commission, pourcentage, frais de 
              courtage ou gratification à quelque personne pour qu'elle lui 
              fasse obtenir ou tente de lui faire obtenir le contrat; et

       c)     qu'il n'a, dans les affaires d'aucun tiers, d'intérêt 
              pécuniaire susceptible d'affecter son objectivité dans 
              l'exécution des travaux.   

<strong>9076   20     (01/04/92)    Utilisation de main-d'oeuvre et</strong> <strong>de matériaux 
                            canadien </strong><strong></strong>

<strong>       ANNULÉ</strong>


<strong>9076   21     (01/06/91)    Conditions de travail et de santé</strong>


       L'entrepreneur doit respecter toute condition de travail et toute 
       condition ou exigence en matière de santé qui peut s'appliquer, de 
       temps à autre, aux travaux.   

<strong>9076   22     (01/06/91)    Membres de la Chambre des communes</strong>


       Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au 
       contrat ni aux avantages en découlant.  
 
<strong>9076   23     (01/04/92)    Sécurité et protection des travaux</strong>


       (1)    L'entrepreneur doit garder secrète l'information que lui 
              fournit directement ou indirectement le Canada relativement 
              aux travaux et celle qu'il met au point à l'occasion de 
              l'exécution de ceux-ci.  Il ne doit divulguer cette 
              information à un tiers qu'avec l'autorisation écrite du 
              Ministre.  L'entrepreneur peut cependant divulguer à un 
              sous-traitant autorisé, conformément au présent contrat, 
              l'information nécessaire à l'exécution du contrat de 
              sous-traitance.  Le présent article ne s'applique pas aux 
              informations suivantes :   

              a)     celles qui sont mises à la disposition du public par 
                     une autre source que l'entrepreneur;  

              b)     celles qui sont communiquées à l'entrepreneur par une 
                     autre source que le Canada, sauf lorsque 
                     l'entrepreneur sait que cette source s'est engagée 
                     envers le Canada à ne pas divulguer l'information.    

       (2)    Lorsque le contrat, les travaux ou une information mentionnée 
              au paragraphe (1) font l'objet de la mention TRES SECRET, 
              SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTEGE établie par le Canada, 
              l'entrepreneur doit, en tout temps, prendre les mesures qui 
              sont raisonnablement nécessaires pour assurer leur protection, 
              notamment celles prévues par le Manuel de la sécurité 
              industrielle du MAS et ses suppléments ainsi que par toute 
              autre directive du Ministre.    

       (3)    Sans restreindre la généralité des paragraphes (1) et (2), 
              lorsque le contrat, les travaux ou une information mentionnée 
              au paragraphe (1) font l'objet de la mention TRES SECRET, 
              SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTEGE établie par le Canada, le 
              Ministre aura le droit, à des fins de sécurité et à tout 
              moment pendant la durée du contrat, d'inspecter les locaux de 
              l'entrepreneur ou d'un sous-traitant, à tout échelon de la 
              sous-traitance, et l'entrepreneur sera tenu de se conformer 
              et de faire en sorte que tout sous-traitant se conforme aux 
              directives écrites du Ministre relativement à tout ce qui 
              fait l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que 
              ses employés ou ceux d'un sous-traitant signent une 
              déclaration concernant les vérifications de la fiabilité, les 
              autorisations de sécurité et autres mesures.  

<strong>9076   24     (01/06/91)    Énoncés et modifications</strong>


       Le contrat seul fait foi de la convention intervenue entre les 
       parties et il n'existe ni énoncés, ni conventions, ni conditions, ni 
       garanties faisant partie du contrat autres que ceux qui y figurent. 
       Aucune modification apportée au contrat n'aura d'effet si elle n'est 
       faite par écrit et souscrite par les parties aux présentes. 

</pre>
</div>