<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques lorsque l'aspect 
sécurité est important à l'exécution en bonne et due forme de l'ouvrage. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>(a)  L'Entrepreneur doit traiter de façon confidentielle, durant et après 
la période de prestation des services visés par le Contrat, tout 
renseignement de nature confidentielle en rapport avec les affaires du 
Canada qui viendrait à la connaissance de ses employés où représentants.

(b)  Tout employé de l'Entrepreneur (y compris le personnel de remplacement 
et le personnel temporaire) travaillant aux installations ou sur le site 
doit être en possession d'une pièce d'identité, comportant de préférence 
une photographie, indiquant qu'il est à l'emploi de l'Entrepreneur.

(c)  Sauf dans le cas d'un renouvellement imminent, à l'expiration ou lors 
de la résiliation du Contrat, le droit d'accès aux installations ou au site 
et à tout renseignement connexe prendra fin, mais les exigences en matière 
de sécurité qui s'appliquent en vue de protéger les renseignements et les 
données du Canada continueront de s'appliquer.

(d)  A l'expiration ou lors de la résiliation du Contrat, l'Entrepreneur 
devra remettre au Canada tous les documents de travail, notes, notes de 
service et documents qui ont été rédigés ou obtenus en rapport avec le 
présent Contrat.

(e)  Lors du licenciement, pour une raison ou une autre, de tout employé de 
l'Entrepreneur (y compris le personnel de remplacement et le personnel 
temporaire) affecté aux installations ou au site, le droit d'accès aux 
installations et au site et à tout renseignement connexe accordé à cette 
personne prendra fin, mais les exigences en matière de sécurité qui 
s'appliquent à cette personne en vue de protéger les renseignements et les 
données du Canada continueront de s'appliquer.

(f)  Lorsque, pour toute raison, l'affectation d'un employé de 
l'Entrepreneur (y compris le personnel de remplacement et le personnel 
temporaire) aux installations ou au site prend fin, l'Entrepreneur est tenu 
d'informer préalablement, par écrit, le responsable du chantier de la date 
prévue de la fin du service de cette personne, sauf s'il se trouve dans 
l'impossibilité de le faire.

(g)  De temps à autre, le Canada pourra, à sa discrétion, modifier les 
   modilités de sécurité applicables aux installations et au site ainsi 
   qu'au traitement de l'information.  L'Entrepreneur devra agir en 
   conséquence. 
</pre>
</div>