<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats où les clauses A9103T ou A9104T ainsi 
que A9106T ont été utilisées.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les énoncés suivants sont reconnus comme conditions du présent 
       contrat :

       a)     l'entrepreneur a déclaré à l'autorité contractante s'il avait 
              reçu un paiement forfaitaire en vertu d'un programme de 
              réduction des effectifs, notamment la Directive sur le 
              réaménagement des effectifs, le Programme de prime de départ 
              anticipé, le Programme d'encouragement à la retraite 
              anticipée ou le Programme de transition dans la carrière pour 
              les cadres de direction, qui a été mis en oeuvre dans le but 
              de réduire la taille de la fonction publique;

       b)     l'entrepreneur a informé l'autorité contractante des 
              conditions du programme de réduction des effectifs en vertu 
              duquel il a reçu un paiement forfaitaire, et il a également 
              informé l'autorité contractante de sa date de cessation 
              d'emploi, du montant du paiement forfaitaire qui lui a été 
              versé, ainsi que du taux de traitement à partir duquel le 
              montant forfaitaire a été calculé; et

       c)     l'entrepreneur a informé l'autorité contractante de toute 
              exemption concernant la réduction des honoraires d'un contrat 
              à laquelle l'entrepreneur a eu droit en vertu de l'ordre du 
              Programme de prime de départ anticipé ou du paragraphe 4 de 
              l'avis de politique 1995-8, daté du 28 juillet 1995.

2.     L'entrepreneur affirme que les renseignements qui accompagnent sa 
       soumission sont exacts et complets.  L'entrepreneur reconnaît que le 
       Ministre s'est fondé sur cette affirmation pour conclure le présent 
       contrat.  Cette affirmation peut être vérifiée au gré du Ministre 
       par quelque moyen raisonnable que ce soit.

3.     L'entrepreneur reconnaît que dans l'éventualité de la violation d'un 
       tel engagement, le Ministre aura le droit de rescinder le contrat.

4.     Aucun élément de la présente clause ne doit être interprété de façon 
       à limiter de quelque façon que ce soit les autres droits ou recours 
       dont le Canada ou le Ministre peuvent se prévaloir en vertu du 
       présent contrat.


</pre>
</div>