<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats attribués à des fournisseurs 
canadiens ou européens quand la demande du MDN indique qu'une assurance 
officielle de la qualité à la source et la Publication interalliée sur 
l'assurance de la qualité AQAP-9 (Exigences OTAN minimales pour l'inspection 
dans l'industrie) sont requis.

Nota :	Cette clause doit être utilisée lorsque la demande ne contient que le 
code d'assurance de la qualité D (CAQ-D). Dans le cas des demandes contenant 
plus d'un CAQ, utiliser la clause D5538D.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le présent document, 
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes : 

a)     <strong>LES ENTREPRENEURS CANADIENS </strong>doivent satisfaires aux exigences de 
       l'AQAP-9, Exigences OTAN minimales pour l'inspection dans 
       l'industrie.

b)     <strong>LES ENTREPRENEURS EUROPÉENS, DU ROYAUME-UNI ET DE L'OTAN </strong>doivent 
       satisfaires aux exigences de l'AQAP-9, Exigences OTAN minimales pour 
       l'inspection dans l'industrie.

c)     <strong>LES ENTREPRENEURS AMÉRICAINS </strong>doivent satisfaires aux exigences du 
       document FAR 52.246-2. 

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant 
état de la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des 
mesures correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant 
trois (3) ans, à compter de la date d'exécution ou de résiliation du 
contrat, et présentés sur demande au représentant de l'assurance de la 
qualité.

</pre>
</div>