<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les invitations à soumissionner et tous 
les documents contractuels touchant Les Arsenaux canadiens Limitée.  (Voir les 
procédures 7.055 et 7.056 du Guide des approvisionnements.)
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La société des Arsenaux canadiens Limitée atteste qu'elle a reçu, lu 
       et compris les documents dans lesquels sont exposées les exigences 
       en matière de propriété canadienne stipulées dans la <em>Loi sur 
       l'aliénation de la société Les Arsenaux canadiens Limitée</em>.

2.     La Société atteste qu'elle se conforme à toutes les exigences 
       stipulées dans la loi et aux conditions de l'Accord de vente et 
       d'achat intervenu entre le ministre de Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux et la société « S.N.C. Defence Products 
       Incorporated ».

3.     S'il est prouvé que la Société a fait, consciemment ou 
       inconsciemment, une fausse déclaration à cet effet, le contrat 
       pourra être considéré comme inexécuté, et le Ministre pourra, 
       conformément aux dispositions du contrat, résilier ce dernier pour 
       motif d'inexécution.

4.     Le Ministre doit, à tout moment raisonnable, avoir accès aux 
       dossiers de la Société ou à ceux de son agent des transferts qui 
       portent sur l'émission, le transfert et les titres de propriété des 
       actions de la Société conférant des droits de vote qui peuvent 
       habituellement être exercés pour l'élection des administrateurs de 
       la Société ou de la société issue d'une fusion.  Aux fins de la 
       présente, l'expression « société issue d'une fusion » signifie une 
       société constituée par la fusion de la Société avec une autre 
       société, y compris une personne morale, une association, une société 
       en nom collectif ou autre organisation.

</pre>
</div>