<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les documents d'offres à commandes.  Au moment 
du lancement des invitations à soumissionner, la liste des sanctions est remise 
aux fournisseurs à titre d'information seulement.  Au moment de l'établissement 
de l'offre à commandes, les agents des achats doivent veiller à ce que cette 
clause comprenne TOUTES les sanctions qui s'appliquent à cette date. Le nom des 
pays pour lesquels les sanctions sont levées ne doit pas être indiqué dans la 
clause et le nom des pays touchés par les nouvelles sanctions doit y être ajouté 
au fur et à mesure que ces changements ont lieu.  Tel que prescrit par le 
règlement en vigueur, le proposant devra respecter toute sanction imposée durant 
la période de l'offre à commandes ainsi que pendant toute commande/contrat. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>[** LES AGENTS DES ACHATS DOIVENT S'ASSURER QUE LA LISTE DU PARAGRAPHE 1 
EST À JOUR AU MOMENT DE L'ÉTABLISSEMENT DE L'OFFRE À COMMANDES. </strong><strong></strong>
<strong>SUPPRIMER CETTE INSTRUCTION AVANT QUE NE SOIT FINALISÉ LE DOCUMENT. **]</strong>

1.     Les personnes et les entreprises au Canada sont liées par les 
       sanctions économiques imposées par le Canada en vertu de la <em>Loi sur 
       les Nations Unies</em>, L.R.C. (1985), ch. U-2, de la <em>Loi sur les mesures 
       économiques spéciales</em>, L.C. (1992), ch. 17, ou de la <em>Loi sur les 
       licences d'exportation et d'importation</em>, L.R.C. (1985), ch. E-19.  
       En conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la 
       livraison d'aucun bien ou d'aucun service originant, directement ou 
       indirectement, dans un ou plusieurs pays assujettis aux sanctions 
       économiques.  Actuellement, des sanctions économiques sont imposées 
       en vertu des règlements suivants :

       (a)    Règlement des Nations Unies sur l'Iraq;
       (b)    Règlement des Nations Unies sur la Libye;
       (c)    Règlement des Nations Unies sur la République de 
              Bosnie-Herzégovine;
       (d)    Règlement des Nations Unies sur la République fédérale de 
              Yougoslavie (Serbie-Monténégro).

2.     Une condition essentielle de l'offre à commande et de toute commande 
       subséquente  à cette offre à commandes est à l'effet que le 
       proposant  ne fourmisse pas au gouvernement du Canada un bien ou un 
       service assujetti aux sanctions économiques citées au paragraphe (1) 
       ci-haut.

3.     Lors de l'exécution de commandes suséquentes à l'offre à commandes, 
       si l'ajout d'un pays à la liste des pays sanctionnés ou l'ajout d'un 
       bien ou service à la liste des biens et services sanctionnés devait 
       empêcher l'entrepreneur de satisfaire la totalité ou une partie de 
       ses obligations, l'entrepreneur pourra invoquer la force majeure.  
       L'entrepreneur devra informer Canada immédiatement de la situation 
       et suivre les procédures établies pour la force majeure.


</pre>
</div>