<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats scientifiques lorsque les 
Conditions générales DSS-MAS 1053, Universités et autres institutions, sont 
intégrées au contrat. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le respect des délais est une condition essentielle du contrat.

2.     Constitue un retard excusable tout retard de l'entrepreneur à 
       remplir ses obligations aux termes du contrat attribuable à un 
       événement indépendant de sa volonté et qui n'aurait pu être évité 
       par celui-ci sans entraîner des dépenses excessives, par le recours 
       à d'autres sources, à des plans de rechange ou à d'autres moyens.  
       Les événements susmentionnés comprennent notamment les cas de force 
       majeure, les actes du Canada et des administrations locales ou des 
       gouvernements provinciaux, les incendies, les inondations, les 
       épidémies, les quarantaines, les grèves et l'agitation ouvrière, les 
       embargos sur le fret et les conditions atmosphériques 
       exceptionnellement rigoureuses.

3.     Le délai d'achèvement du travail, qui a été ou est susceptible 
       d'être retardé en raison d'un retard excusable, est prorogé d'une 
       période égale à la durée du retard excusable, à conditions que 
       l'entrepreneur ait avisé par écrit le Ministre de tout retard 
       excusable dans les deux (2) semaines qui suivent le début de ce 
       retard.  L'avis doit renfermer une description du retard et de la 
       partie du travail visée par le retard.

4.     Dans les deux (2) semaines qui suivent la présentation de l'avis de 
       retard excusable, l'entrepreneur doit fournir par écrit au Ministre 
       une description satisfaisante, quant au contenu, à la forme et aux 
       détails, de ses plans de rechange, y compris les sources de rechange 
       et les moyens qu'il compte utiliser en vue de rattraper le retard et 
       prévenir tout autre retard.

5.     À défaut par l'entrepreneur de donner avis d'un retard excusable, ou 
       de présenter ses plans de rechange dans les délais prescrits, le 
       retard ne constitue pas un retard excusable.

6.     L'entrepreneur mettra en oeuvre ces plans de rechange uniquement 
   s'ils n'entraînent pas de coûts supplémentaires pour le Canada.  Si les 
   plans de rechange entraînent des coûts supplémentaires pour le Canada, 
   ils devront faire l'objet d'une autorisation par voie de modifications 
   au contrat. 
</pre>
</div>