<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>La présente clause doit figurer dans tous les documents de demandes de 
soumissions lancées en vue de la passation de marchés de produits et de services 
à prix ferme et dans tous les documents de demandes de soumissions négociées 
lancés en vue de la passation de marchés de produits et de services commerciaux 
à prix ferme, lorsqu'on prévoit que les soumissions feront état d'un montant en 
monnaie étrangère attribuable à des commandes d'achats ou à des contrats 
supérieurs à $5,000.  Les commandes d'achats et les contrats attribués à la 
suite d'achats par téléphone ne sont pas assujettis à cette directive (voir la 
directive 4101 du GPA).  Une table de conversion des taux de change des 
différentes devises étrangères prévues doit accompagner cette clause et être 
incluse dans le document de demandes de soumissions. Lorsque les documents de 
demandes de soumissions s'adressent uniquement à des fournisseurs établis au 
Canada, les alinéas 3.b), 4.c) et 5.b) peuvent être supprimés.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Les prix indiqués par les fournisseurs établis au Canada doivent être 
indiqués de même que payés en dollars canadiens.  Les soumissionnaires 
établis à l'étranger ont le choix d'indiquer les prix en dollars canadiens 
ou en monnaie étrangère, les paiements devant être effectués dans la devise 
indiquée.  Si le prix est indiqué en monnaie étrangère, les paragraphes 2 à 
6 ne s'appliquent pas.

2.  Le Soumissionnaire a le choix d'assumer le risque relié aux 
fluctuations du taux de change auquel cas les paragraphes 3 à 6 
inclusivement ne s'appliquent pas, ou il peut, à l'aide de la formule 
DSS-MAS 9411, intitulée Réclamation d'ajustement du taux de change, 
déterminer le montant en monnaie étrangère et, dans ce cas, c'est le le 
Canada qui assume le risque relatif à la fluctuation du taux de change.  Il 
est à noter cependant que, dans le cas de soumissions identiques, la 
préférence peut être accordée au Soumissionnaire qui accepte d'assumer le 
risque de la fluctuation du taux de change de la monnaie étrangère.

3.  Le montant en monnnaie étrangère est défini comme l'élément du prix qui 
est touché par la fluctuation du taux de change.

       a)  Pour les Entrepreneurs établis au Canada, ce prix comprend la 
       valeur à l'acquité (valeur en dollars canadiens du montant en 
       monnaie étrangère comprenant les droits de douane) plus la taxe sur 
       les produits et services et les taxes d'accise sur la valeur des 
       biens, de même que les frais de transport payables en monnaie 
       étrangère.

       b)  Pour les Entrepreneurs établis à l'étranger, le prix indiqué ne 
       comprend ni les droits de douane ni la taxe sur les produits et 
       services ni les taxes d'accise sur la valeur des biens, mais 
       comprend les frais de transport payables en monnaie étrangère. 

4.  Le montant en monnaie étrangère qui fait l'objet d'un ajustement se 
rapporte aux produits et services achetés :

(  )  a) par des Entrepreneurs canadiens, à l'étranger, et dont le
       paiement est effectué en monnaie étrangère; ou

(  )  b) auprès d'agents canadiens autorisés, mais qui sont payés en
       monnaie étrangère; ou

(  )  c) auprès d'Entrepreneurs étrangers, et dont le paiement est
       effectué en dollars canadiens.

(Cocher la situation appropriée.)
 
Les facteurs de conversions du taux de change sont tels qu'énumérés à la 
formule DSS-MAS 9411 qui doit faire partie de tout Contrat qui en découle.

5.  Les ajustements de prix en fonction de la fluctuation du taux de change 
de la monnaie étrangère seront fondés sur le montant en monnaie étrangère 
(voir la section A de la formule DSS-MAS 9411) de façon à correspondre aux 
taux de change en vigueur par rapport au taux indiqué à la section B de la 
formule.  Ces hausses ou ces baisses de taux seront calculées selon les 
critères suivants :

       a)  pour les fournisseurs établis au Canada, à la date du(des) 
       paiement(s) au fournisseur étranger de l'Entrepreneur pourvu que 
       ce(ces) paiement(s) soi(en)t effectué(s) dans les trente (30) jours 
       civils suivant la date de l'importation et que la date d'importation 
       précède la date de livraison stipulée dans le Contrat. Si le 
       paiement n'est pas versé au fournisseur de l'Entrepreneur dans un 
       délai de trente (30) jours civils après la date d'importation et que 
       la date d'importation est la même que celle précisée pour la 
       livraison, ou avant, le Canada peut choisir le taux le plus 
       avantageux pour lui durant la période de trente (30) jours suivant 
       l'importation. dependant, lorsque l'importation est effectuée après 
       la date de livraison spécifiée, le Canada choisira le taux le plus 
       avantageux pour lui durant la période de trente (30) jours suivant 
       la date précisée pour la livraison;

       b)  pour les fournisseurs établis à l'étranger, le(s) taux en 
       vigueur au moment du(des) paiement(s) par le Canada sera(seront) 
       retenu(s), pourvu que la livraison soit effectuée à la date stipulée 
       dans le Contrat, ou avant.  Si la livraison est faite après la date 
       de livraison stipulée, le Canada choisira le taux de change le plus 
       avantageux pour elle durant la période de trente (30) jours suivant 
       la date précisée pour la livraison.

6.  Pour les fournisseurs établis au Canada, le Ministre aura le droit de 
   vérifier toute révision des coûts découlant de la présente clause. 
</pre>
</div>