<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les cas suivants :

1.	les documents contractuels portent la mention «PROTÉGÉ» (cases nos 13 et 18);

2.	une vérification au niveau FIABILITÉ APPROFONDIE est nécessaire (case no 12);

3.	le niveau des renseignements ou des biens DÉSIGNÉS est indiqué (case no 13);

4.	les renseignements DÉSIGNÉS NE PEUVENT être traités ou produits sur 
équipement informatique aux installations de l'entrepreneur (case no 17).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le présent document ainsi que tout ou partie de l'ouvrage qu'il vise 
       sont DÉSIGNÉS et doivent être protégés.

2.     AVANT DE POUVOIR RECEVOIR des documents délicats et pendant toute la 
       période d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit détenir pour ses 
       installations une autorisation valide de sécurité de niveau 
       FIABILITÉ APPROFONDIE, y compris un entrepôt approuvé pour les 
       documents au niveau PROTÉGÉ ____, émise par la Division de la 
       sécurité industrielle (DSI) du ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux.

3.     TOUT employé de l'entrepreneur qui a accès à des renseignements ou à 
       des biens PROTÉGÉS ou à des lieux de travail où l'on entrepose de 
       tels renseignements ou biens, doit détenir un certificat valide de 
       FIABILITÉ APPROFONDIE émis par la DSI.

4.     Le traitement de matériel DÉSIGNÉ sur équipement informatique aux 
       installations de l'entrepreneur N'EST PAS autorisé.

5.     L'entrepreneur se conformera aux dispositions des documents suivants :

       a)     la Liste de vérification relative à la sécurité, ci-jointe à 
              l'annexe ____;
       b)     le Manuel de la sécurité industrielle (juin 1992).


</pre>
</div>