<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Nous offrons de vendre ou de fournir au Canada, représentée par le Ministre 
des approvisionnements et services, les services indiqués, aux conditions 
figurant dans la présente et au(x) prix, ou selon la ou les formule(s) 
d'établissement de prix, indiqués dans l'offre permanente, au fur et à 
mesure que l'usager désigné en aura besoin, pourvu qu'il commande lesdits 
services conformément aux dispositions de la présente.

Nous comprenons et convenons:

a) qu'une commande subséquente à cette offre permanente ne constituera un 
contrat que pour les services commandés, pourvu que la commande soit faite 
conformément aux conditions énoncées ci-après;

b) que le présent document n'oblige aucunement le Canada, le Ministre ou 
les usagers désignés à autoriser ou à commander l'ensemble ou une partie 
des services;

c) que le Canada ne sera redevable que pour les services commandés en vertu 
de la présente offre, durant la période qui y est spécifiée.

</pre>
</div>