<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9601-7 00     (01/12/94)    CANADA OBTIENT LA PROPRIÉTÉ DES RENSEIGNEMENTS 
                            ORIGINAUX</strong><strong></strong>



01     Interprétation
02     Divulgation des renseignements originaux
03     Canada obtient la propriété des renseignements originaux
04     Licence - renseignements de base



<strong>9601-7 01     (04/01/94)    Interprétation</strong><strong></strong>

(1)    Dans le présent contrat

       «<strong>Conditions générales</strong>» : les Conditions générales, formule détaillée, 
       DSS-MAS 9601;

       «<strong>invention</strong>» : tout procédé, méthodologie, technique, moyen de 
       fabrication ainsi que toute machine - ou tout perfectionnement de 
       l'un ou l'autre de ces cas - présentant un caractère de nouveauté et 
       d'utilité, brevetable ou non; 

       «<strong>logiciel</strong>» : les programmes informatiques, en code source ou en code 
       objet (incluant les microprogrammes), la documentation des 
       programmes informatiques enregistrée sous quelque forme ou sur 
       quelque support que ce soit et les bases de données informatisées, 
       et comprend les modifications apportées à tous ces éléments;

       «<strong>microprogramme</strong>» : les programmes informatiques entreposés dans les 
       circuits intégrés, la mémoire fixe et tout autre moyen semblable;

       «<strong>renseignements de base</strong>» : les renseignements techniques autres que 
       les renseignements originaux, qui sont la propriété de 
       l'entrepreneur, de ses sous-traitants, ou de tout autre fournisseur 
       de l'entrepreneur ou qui sont tenus secrets par eux;

       «<strong>renseignements originaux</strong>» : les inventions conçues, développées ou 
       mises en application pour la première fois dans le cadre des travaux 
       effectués aux termes du contrat, de même que tous les renseignements 
       techniques conçus, élaborés ou produits dans le cadre des travaux 
       effectués en vertu du contrat;

«      <strong>renseignements techniques</strong>» : l'information de nature technique ou 
       scientifique relative aux travaux, présentée oralement ou consignée 
       sous une forme ou une autre ou par quelque moyen que ce soit, 
       pouvant être protégée ou non par des droits d'auteur, y compris les 
       inventions, les concepts, les méthodes, les procédés, les techniques, 
       le savoir-faire, les modèles, les prototypes, les maquettes, les 
       échantillons, les schémas, les données provenant d'expériences ou 
       d'essais, les rapports, les dessins, les plans, les spécifications, 
       les photographies, les données colligées, les manuels et autres 
       documents et les logiciels.

(2)    Les termes et expressions définis dans les Conditions générales et 
       utilisés dans les présentes Conditions générales supplémentaires ont 
       le sens qui leur a été attribué dans les Conditions générales.

(3)    En cas de divergence entre les Conditions générales et les présentes 
       Conditions générales supplémentaires, les dispositions applicables 
       des présentes Conditions générales supplémentaires s'appliquent.

(4)    Les Conditions générales sont modifiées par la suppression de la 
       totalité de l'article intitulé «Droits d'auteur».


<strong>9601-7 02     (04/01/94)    Divulgation des renseignements originaux</strong><strong></strong>

(1)    L'entrepreneur signale promptement et divulgue pleinement au 
       Ministre les renseignements originaux susceptibles de constituer des 
       inventions; en outre, il signale et divulgue pleinement au Ministre 
       tous les autres renseignements originaux au plus tard à la date de 
       la fin des travaux ou plus tôt conformément aux exigences du 
       Ministre ou du contrat.

(2)    Avant et après le paiement final à l'entrepreneur, le Ministre peut 
       examiner tous les dossiers de l'entrepreneur et les données à 
       l'appui que le Ministre juge raisonnablement pertinents pour 
       permettre l'identification des renseignements originaux. 

<strong>9601-7 03     (01/12/94)    Canada obtient la propriété des renseignements 
                            originaux</strong><strong></strong>


(1)    Sans déposséder l'entrepreneur ou une autre partie des droits de 
       propriété intellectuelle existant antérieurement au contrat, le 
       droit d'auteur, brevet et tous les autres droits de propriété 
       intellectuelle à l'égard des renseignements originaux sont dès leur 
       conception, développement, mise en application ou production dévolus 
       au Canada.  L'entrepreneur n'a aucun droit relativement à ces 
       renseignements originaux sauf les droits accordés par écrit par le 
       Canada.

(2)    L'entrepreneur renonce définitivement par les présentes à ses droits 
       moraux, tels que définis dans la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R.C. 
       1985, ch. C-42, à l'égard des renseignements techniques conçus, 
       préparés ou développés par l'entrepreneur dans l'exécution des 
       travaux en vertu du contrat et s'engage à fournir au Canada, à la 
       fin du contrat ou à tout autre moment fixé par le Ministre ou prévu 
       au contrat, une renonciation définitive écrite aux droits moraux, 
       sous forme acceptable par le Ministre, de la part de chaque auteur 
       qui a contribué à l'élaboration de ces renseignements techniques.

(3)    L'entrepreneur appose le symbole de droit d'auteur et fait paraître 
       l'avis qui suit sur tout renseignement original de quelque forme 
       qu'il soit :

       (c)    SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (année)

(4)    Lorsque le droit d'auteur, le brevet ou tout autre droit de 
       propriété intellectuelle relatif à des données techniques est dévolu 
       au Canada en vertu du contrat, l'entrepreneur doit signer tout 
       document de cession ou autre document relatif à ces droits comme 
       pourrait l'exiger le ministre du ministère ou de l'organisme pour 
       lequel le travail est effectué, et l'entrepreneur devra, aux frais 
       du Canada, fournir à ce ministre toute l'aide raisonnable requise 
       dans l'acheminement de toute demande de brevet ou d'enregistrement 
       d'un droit d'auteur ou d'un dessin industriel, y compris l'aide de 
       l'inventeur s'il s'agit d'une invention.

(5)    Sans la permission écrite du Ministre, l'entrepreneur n'intègre 
       aucun renseignement de base aux travaux qui aurait pour effet 
       d'empêcher le Canada d'octroyer un contrat à un autre entrepreneur 
       pour la modification, l'élaboration ultérieure ou autre utilisation 
       des renseignements originaux ou de limiter autrement le droit du 
       Canada d'utiliser les renseignements originaux de quelque façon que 
       le Canada le juge nécessaire.

(6)    Nonobstant le paragraphe (5), l'entrepreneur n'est pas tenu 
       d'obtenir le consentement du Ministre pour intégrer les 
       renseignements de base qui ont été spécifiquement identifiés au 
       contrat.


<strong>9601-7 04     (04/01/94)    Licence - renseignements de base</strong>

(1)    En ce qui a trait à toute partie des travaux préparée ou fabriquée 
       sur mesure, l'entrepreneur accorde au Canada, par les présentes, une 
       licence non exclusive, irrévocable, de portée mondiale, entièrement 
       payée et libre de redevance pour l'utilisation d'un renseignement de 
       base intégré aux travaux ou nécessaire à l'exécution des travaux 
       uniquement aux fins suivantes :

       (a)    l'utilisation, le fonctionnement, l'entretien, la réparation 
              ou la réfection des parties des travaux fabriquées sur mesure;

       (b)    la  fabrication des pièces de rechange destinées à 
              l'entretien, à la réparation ou à la réfection de toute 
              partie des travaux fabriquée sur mesure par le Canada si ces 
              pièces ne peuvent être obtenues après un effort raisonnable 
              pour permettre l'entretien, la réparation ou la réfection en 
              temps opportun;

       (c)    la divulgation à un autre entrepreneur engagé par le Canada 
              qui ne pourra utiliser ces renseignements qu'aux fins 
              établies aux alinéas (a) ou (b) et uniquement si 
              l'entrepreneur principal n'est pas en mesure d'effectuer 
              l'entretien, les réparations ou la réfection ou de fournir 
              les pièces de rechange aux conditions commerciales 
              raisonnables et dans une limite de temps raisonnable ou qu'il 
              refuse de le faire.

       L'entrepreneur s'engage en outre à fournir ces renseignements de 
       base (comprenant dans le cas d'un logiciel, le code source) 
       promptement au Canada à ces fins.

(2)    Nonobstant le paragraphe (1), la licence décrite au paragraphe (1) 
       ne s'applique pas à tout logiciel pour lequel le contrat établit des 
       conditions précises relativement à l'octroi d'une licence.

(3)    L'entrepreneur n'intègre aucun renseignement de base aux travaux 
       sans la permission écrite du Ministre, à moins qu'il ne soit le 
       titulaire des droits ou qu'il n'ait obtenu les droits requis pour 
       accorder au Canada une licence en vertu du présent article.


</pre>
</div>