<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser le texte suivant lors de la préparation d'une Résiliation partielle 
pour des raisons de commodité lorsque l'on prévoit une demande d'indemnité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent Avis de résiliation partielle pour des raisons de commodité 
entérine l'Ordre d'arrêt des Travaux donné par le Ministre le _____, visant 
seulement l'article _____ (numéro de pièce, NNF, decription, quantité).  
Par les présentes, le Ministre des Approvisionnements et Services résilie 
partiellement le Contrat que pour l'article décrit ci-dessus.  La 
résiliation est entrée en vigueur le jour où vous avez reçu ledit Ordre 
d'arrêt des Travaux.  Vous devez poursuivre le reste des Travaux 
conformément aux conditions et devis du Contrat.

Vous êtes prié de soumettre à l'examen de l'Agent de négociation des 
contrats, ministère des Approvisionnements et Services, toute demande 
d'indemnité découlant de cette résiliation partielle.  Cette demande et 
celles de vos sous-traitants et (ou) fournisseurs, le cas échéant, doivent 
être présentées sur les formules de demande d'indemnité de résiliation 
établies par le Ministère.  Sur réception du présent Avis, vous devez 
demader par écrit, à l'Agent de négociation des contrats, la série de 
formules nécessaires.

En préparant cette demande, vous devez porter attention à l'article _____ 
(dispositions relatives à la Résiliation pour des raisons de commodité) des 
Conditions générales du Contrat et aux "Instructions" figurant au verso du 
présent Avis de résiliation. Votre demande d'indemnité et toute 
correspondance connexe doivent être adressées à l'Agent de négociation des 
contrats, ministère des Approvisionnements et Sevices.

Veuillez accuser réception du présent Avis de résiliation partielle en le 
   signant et en renvoyant un exemplaire à l'Agent de négociation des 
   contrats. 
</pre>
</div>