<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats scientifiques lorsque des 
produits dangereux doivent être transportés dans le cadre de l'exécution du 
travail.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les articles devront être emballés de manière à ce que s'appliquent les 
taux ou frais de transport les moins élevés par le mode de transport 
autorisé par le Ministre, conformément aux lois, arrêtés et règlements 
applicables.

Les articles devront être emballés conformément aux lois, arrêtés et 
règlements applicables en matière de produits dangereux.  Tous les articles 
devront être étiquetés conformément aux règlements, en précisant les 
volumes de produits dangereux et le risque qu'ils comportent. 
L'Entrepreneur sera tenu responsable de tout dommage causé directement ou 
indirectement par un étiquetage et (ou) un conditionnement incorrect.

Toutes les étiquettes de marchandise doivent clairement indiquer le 
pourcentage de matières dangereuses en volume.  A défaut de le faire, 
l'Entrepreneur sera tenu responsable des dommages causés dans le 
déplacement des produits par des véhicules ou employés du gouvernement.

L'Entrepreneur doit se conformer à tous les niveaux de règlements en ce qui 
   trait aux produits dangereux tels qu'ils figurent dans les lois et 
   arrêtés fédéraux, provinciaux et municipaux.
</pre>
</div>