<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1026-S100A    01     (06/91)       Interprétation</strong>


(1) Sauf incompatibilité avec le contexte,  

       a) l'expression « convention » signifie la convention ou le contrat 
       dont, dans chaque cas déterminé, les présentes conditions générales 
       font partie;   
       b) l'expression « contrat » comprend la convention, les présentes 
       conditions générales ainsi que toutes conditions générales 
       supplémentaires, devis, conditions de travail, annexes et autres 
       documents mentionnés dans la convention comme constituant le contrat;   
       c) l'expression « conditions générales supplémentaires » s'entend de 
       toutes autres conditions générales faisant partie du contrat;   
       d) les expressions « dans les présentes », « par les présentes », « 
       des présentes », « en vertu des présentes », et autres expressions 
       analogues employées dans une clause quelconque visent l'ensemble du 
       contrat et non pas la seule clause dans laquelle elles se trouvent;   
       e) l'expression « ouvrage » signifie l'ensemble des travaux à 
       effectuer, des matériaux, matières et objets à fournir et de tout ce 
       qu'il faut faire pour que le contrat soit exécuté;   
       f) l'expression « ouvrage fini » signifie les approvisionnements, 
       les entreprises ou tout autre ouvrage parachevés en conformité des 
       termes du contrat;   
       g) l'expression « matériel » comprend les machines, appareils, 
       gabarits, outils, matrices, jauges, instruments et outillage de tout 
       genre;   
       h) l'expression « devis » signifie les devis, plans, dessins, formes 
       et modèles, s'il en est, fournis par Sa Majesté ou le Ministre à 
       l'Entrepreneur pour l'exécution du contrat;   
       i) l'expression « fournitures de l'État » signifie tous les 
       matériaux, éléments, pièces, organes, pièces de matériel, devis, 
       objets et choses fournis par Sa Majesté ou en son nom à 
       l'Entrepreneur pour les fins de l'ouvrage;   
       j) l'expression « prix contractuel » signifie le montant spécifié 
       dans le contrat comme étant la somme payable à l'Entrepreneur pour 
       l'ouvrage fini;   
       k) l'expression « Ministre » désigne le ministre responsable de 
       l'exécution du contrat, et comprend le sous-ministre, ainsi que tout 
       sous-ministre suppléant, associé ou adjoint, et tout fonctionnaire 
       ou représentant dûment autorisé par le ministre;    
       l) l'expression « Inspecteur » signifie la personne désignée sous ce 
       titre dans le contrat, ainsi que toute personne exerçant les 
       fonctions d'inspecteur pour le compte de Sa Majesté ou du Ministre 
       sous le régime du contrat;   
       m) l'expression « invention » signifie toute réalisation, procédé, 
       machine, fabrication ou composition de matières, ou tout 
       perfectionnement de l'un des susdits présentant un caractère de 
       nouveauté et d'utilité;   
       n) le singulier comprend le pluriel et le pluriel, le singulier.   (
       2) En cas d'incompatibilité, les dispositions de la convention et 
       les présentes conditions générales prévalent sur les devis, les 
       dispositions du contrat et les conditions générales supplémentaires 
       prévalent sur les présentes conditions générales. 



<strong>1026-S100A    02     (06/91)       Pouvoirs du Ministre</strong>


Le Ministre est l'agent de Sa Majesté à toutes les fins du contrat. Les 
droits ou pouvoirs conférés à Sa Majesté ou au Ministre ne peuvent 
aucunement être restreints par quelque stipulation ou l'absence de quelque 
stipulation dans le contrat.  Tous les droits, recours ou pouvoirs et toute 
discrétion conférés au Ministre par le contrat ou autrement sont cumulatifs 
et non limitatifs.   

<strong>1026-S100A    03     (06/91)       Cessions de contrats et sous-traités</strong>


(1) L'Entrepreneur ne peut céder le contrat ni sous-traiter quelque partie 
de l'ouvrage sans le consentement préalable par écrit du Ministre et toute 
cession ou sous-traité conclus sans ce consentement sont nuls et sans effet. 
Toutefois, sauf dispositions contraires du contrat ou autres instructions 
du Ministre, l'Entrepreneur peut sous-traiter les parties de l'ouvrage 
qu'il est d'usage de sous-traiter dans l'exécution de contrats semblables. 
Aucune cession ni sous-traité ne peut, en quoi que ce soit, dégager 
l'Entrepreneur de ses obligations aux termes du contrat, ni imposer à Sa 
Majesté ou au Ministre des obligations envers un cessionnaire ou un 
sous-traitant.  

(2) L'Entrepreneur convient de lier dans chaque cession de contrat ou 
sous-traité sauf exception consentie par le Ministre, le cessionnaire ou le 
sous-traitant par les termes des conditions générales, des conditions 
générales supplémentaires, s'il en est, des conditions de travail et les 
plans et devis, dans la mesure où les susdits s'appliquent à l'ouvrage.  

(3) Aucun acte ni aucune omission de la part de l'Entrepreneur, avant ou 
après la passation du contrat, ne peut, sans le consentement de Sa Majesté, 
avoir pour effet de rendre quelque somme que Sa Majesté est tenue de verser 
en vertu du contrat payable à quelque personne, firme ou société autre que 
l'Entrepreneur.  

(4) Sous réserve des dispositions précédentes de la présente clause, les 
avantages et les obligations découlant du contrat s'appliquent aux 
successeurs et ayant cause de Sa Majesté et de l'Entrepreneur, 
respectivement.  

<strong>1026-S100A    04     (06/91)       Exécution de l'ouvrage</strong>


(1) L'Entrepreneur s'engage à exécuter l'ouvrage avec diligence et à le 
faire surveiller et inspecter efficacement pour qu'il soit de bonne qualité, 
fait avec des matériaux appropriés et selon les règles de l'art, ainsi 
qu'en tous points conforme aux devis, dessins, modèles ou échantillons, 
s'il en est, et à toutes autres exigences du contrat.  

(2) Aucun matériau ni élément ne peuvent être employés ou transformés et 
nul ouvrage fini ne peut être soumis pour acceptation ni livré à moins ou 
avant d'avoir reçu l'approbation du personnel d'inspection de 
l'Entrepreneur et, chaque fois que la chose est possible, d'avoir été 
frappés d'un timbre d'approbation jugé satisfaisant par l'Inspecteur. 
L'Entrepreneur doit tenir des dossiers d'inspection appropriés et 
suffisants et les tenir en tout temps à la disposition de l'Inspecteur qui 
peut en tirer des copies ou extraits. 

(3) Le Ministre et l'Inspecteur ont accès en tout temps à l'ouvrage; ils 
ont aussi accès aux établissements ou locaux où quelque élément de 
l'ouvrage est exécuté et peuvent faire les inspections et essais de 
l'ouvrage ou de ses éléments, des matériaux et des travaux en cours que 
l'un ou l'autre peut juger à propos.  L'Entrepreneur doit fournir à ses 
propres frais toute l'aide, tous les moyens et tous les échantillons et 
pièces d'essai que le Ministre ou l'Inspecteur peuvent raisonnablement 
demander pour les inspections et essais susmentionnés, et il doit expédier 
à ses propres frais les dits échantillons et pièces d'essai à la personne 
ou à l'endroit indiqué par le Ministre ou l'Inspecteur. Il devra fournir à 
ses propres frais, au Ministre et à l'Inspecteur, les locaux demandés par 
ceux-ci aux fins desdites inspections ou essais et pour l'exercice de tous 
autres pouvoirs à eux conférés par les présentes.  

(4) Sauf sur l'ordre du Ministre, l'Entrepreneur ne doit ni interrompre ni 
suspendre l'exécution du travail en attendant le règlement ou la fin de 
tout différend découlant du contrat.  

<strong>1026-S100A    05     (06/91)       Devis, dessins, etc.</strong>


(1) L'Entrepreneur doit, sauf du consentement écrit du Ministre, employer 
aux seules fins de l'ouvrage et à nulle autre, tous les devis, dessins, 
modèles, échantillons et autres éléments d'information qui lui sont fournis 
relativement au contrat, et ceux-ci demeurent la propriété de Sa Majesté et 
doivent être remis à Sa Majesté ou au Ministre sur demande.  
 
(2) Toute petite pièce ou toutes petites pièces qui ne figurent pas dans 
les devis, dessins, modèles ou échantillons, mais qui sont quand même 
nécessaires à la bonne exécution de l'ouvrage, sont censées être comprises 
dans le prix contractuel, et, à moins que le Ministre n'y consente, 
pareille omission ne doit pas donner lieu à une majoration du prix 
contractuel.  

<strong>1026-S100A    06     (06/91)       Inspection</strong>


Tout ouvrage est sujet à l'inspection par l'Inspecteur avant son 
acceptation. Si les matériaux ou l'exécution de l'ouvrage sont de mauvaise 
qualité ou d'autre façon non conformes aux exigences du contrat, 
l'Inspecteur a la faculté de refuser l'ouvrage ou d'en exiger la 
rectification.  Toute inspection effectuée par l'Inspecteur à l'usine de 
l'Entrepreneur ou à celle de l'un de ses sous-traitants ne dégage pas 
l'Entrepreneur de sa responsabilité à l'égard des défectuosités ni de toute 
autre forme d'inexécution du contrat. L'Entrepreneur convient d'accepter et 
de se conformer à l'interprétation que l'Inspecteur attache aux devis.  

<strong>1026-S100A    07     (06/91)       Acceptation et titre de propriété</strong>


Sauf stipulation contraire du présent contrat, le titre de propriété de 
l'ouvrage ou de toute partie de l'ouvrage est dévolu à Sa Majesté sur 
livraison au destinataire et acceptation de l'ouvrage par le susdit.  
L'acceptation de l'ouvrage ou d'une partie de l'ouvrage par le destinataire 
est réputée une acceptation par Sa Majesté.  

<strong>1026-S100A    08     (06/91)       Garantie</strong>


Nonobstant l'acceptation antérieure de l'ouvrage fini et sans restreindre 
la portée d'aucune autre clause du contrat ni de quelque condition, 
garantie ou stipulation implicitement ou explicitement prévue par la loi, 
l'Entrepreneur doit, si le Ministre l'en requiert à un moment quelconque 
dans les douze mois qui suivent la date de la livraison :  

       a) remplacer ou réparer à ses propres frais tout ouvrage fini (à 
       l'exclusion des fournitures de l'État y incorporées) qui, par suite 
       de quelque défaut ou inefficacité dans la fabrication, les matériaux 
       ou le travail, est devenu défectueux ou ne répond pas aux exigences 
       du contrat;   
       b) livrer l'ouvrage fini exempt de toute défectuosité au lieu de 
       livraison spécifié dans le contrat, sauf du consentement du Ministre. 

Toutefois, si de l'avis du Ministre il n'est pas opportun d'enlever ledit 
ouvrage fini et défectueux de l'endroit où il se trouve, l'Entrepreneur le 
remplacera ou le réparera à l'endroit où il se trouve et lui seront versés 
les frais réels ainsi occasionnés (y compris les frais de déplacement et de 
subsistance raisonnables) mais sans allocation du chef des frais généraux 
ou des profits, moins l'équivalent du montant que lui aurait coûté la 
réparation de l'ouvrage défectueux si elle avait eu lieu dans les ateliers 
de l'Entrepreneur.  

<strong>1026-S100A    09     (06/91)       Fournitures de l'État</strong>


(1) Tous les objets compris dans les fournitures de l'État doivent être 
employés par l'Entrepreneur aux seules fins du contrat et sont et demeurent 
en tout temps la propriété de Sa Majesté. Autant que possible, 
l'Entrepreneur doit tenir des états fidèles de toutes les fournitures de 
l'État et les marquer comme la propriété de Sa Majesté.

(2) Toutes les fournitures de l'État (sauf les objets installés ou 
incorporés dans l'ouvrage) doivent être remises à Sa Majesté, sur demande, 
dans l'état où elles étaient lors de leur livraison à l'Entrepreneur. 
Toutefois, l'Entrepreneur ne sera pas responsable des pertes ou dommages 
dus à l'usure ordinaire, à l'incendie ou à des causes indépendantes de sa 
volonté.  

(3) Sauf les cas où les présentes prévoient expressément le contraire, tous 
les rebuts et déchets provenant de fournitures de l'État ou de matériaux, 
objets ou choses appartenant à Sa Majesté demeurent la propriété de Sa 
Majesté et ne peuvent être aliénés que selon les instructions du Ministre.  

<strong>1026-S100A    10     (06/91)       Conditions préalables à tout paiement</strong>


Aucun paiement ne peut être effectué à l'Entrepreneur  

       a) avant que les factures, notes d'inspection et tous les autres 
       documents prescrits à l'occasion par le Ministre ou l'Inspecteur 
       n'aient été présentés selon les stipulations du contrat ou les 
       instructions du Ministre; et  

       b) avant que l'Entrepreneur, s'il en est requis, n'ait établi à la 
       satisfaction du Ministre que les matériaux, les éléments, l'ouvrage 
       en cours ou l'ouvrage fini qui font l'objet du paiement sont tous 
       libres de toute réclamation, privilège, saisie, charge ou servitude.  

<strong>1026-S100A    11     (06/91)       Protection contre les réclamations</strong>


Sauf stipulation contraire du contrat, l'Entrepreneur doit tenir Sa Majesté 
et le Ministre indemnes et à couvert des réclamations, dommages-intérêts, 
pertes, frais ou dépenses pouvant, à un moment quelconque, résulter ou 
découler pour eux ou pour l'un d'eux,   
       a) de blessures corporelles (y compris les blessures mortelles), de 
       pertes de bien ou de dommages à la propriété de tiers qui peuvent 
       avoir été causés ou subis, ou qui peuvent être présentés comme ayant 
       été causés ou subis, en conséquence de l'exécution de l'ouvrage ou 
       de l'un quelconque de ses éléments; et  

       b) de privilèges, saisies, charges ou autres servitudes ou 
       réclamations frappant ou visant quelque matériau, élément, ouvrage 
       en cours ou ouvrage fini livré à Sa Majesté ou ayant fait l'objet 
       d'un paiement de la part de Sa Majesté.   

<strong>1026-S100A    12     (06/91)       Dévolution du titre de propriété lors 
                                          des paiements partiels</strong>
              
       
Lorsqu'un paiement est effectué à l'Entrepreneur sous forme de paiement 
partiel, d'avance comptable ou autrement, en acquittement ou à l'égard de 
quelque matériau, élément, ouvrage en cours ou ouvrage fini, le titre aux 
dits biens ainsi payés passe et demeure à Sa Majesté, à moins qu'il ne lui 
soit déjà dévolu en vertu d'une disposition quelconque du contrat, et 
l'Entrepreneur est responsable des dits biens selon les dispositions de 
l'article 14 des présentes, pourvu qu'il soit entendu et convenu qu'une 
telle dévolution de titre à Sa Majesté ne constitue pas une acceptation par 
Sa Majesté desdits matériau, élément, ouvrage en cours ou ouvrage fini, ni 
ne dégage l'Entrepreneur de son devoir d'exécuter l'ouvrage en conformité 
des exigences du contrat.   

<strong>1026-S100A    13     (06/91)       Confirmation de titres</strong>


Dans tous les cas où, aux termes des présentes, le titre de propriété 
d'éléments, matériaux, ouvrages en cours ou ouvrages finis est dévolu à Sa 
Majesté, l'Entrepreneur doit souscrire les actes translatifs de propriété 
ou autres documents demandés par le Ministre.   

<strong>1026-S100A    14     (06/91)       Soin des biens de la Couronne</strong>


Sauf stipulation contraire du contrat, l'Entrepreneur n'assure aucun des 
biens dont le titre est dévolu à Sa Majesté, y compris les machines, le 
matériel et l'outillage de production appartenant à Sa Majesté. Il doit 
prendre un soin raisonnable et convenable de tous les biens dont le titre 
est dévolu à Sa Majesté qui se trouvent dans ses établissements ou locaux 
ou à proximité de ceux-ci, qui sont autrement en sa possession ou sous son 
autorité, et il est responsable des pertes ou dommages imputables à sa 
négligence, mais non des pertes ou dommages dus à l'incendie ou à l'usure 
normale.  
 
<strong>1026-S100A    15     (06/91)       Délais fixés, condition essentielle</strong>


Les délais fixés sont de l'essence même du contrat. Toutefois, lorsque 
l'achèvement d'une partie quelconque de l'ouvrage est ou menace d'être 
retardé par un cas de force majeure ou par une autre cause qui, 
raisonnablement, échappe à la volonté de l'Entrepreneur, le délai spécifié 
sera prolongé d'une période égale au retard ainsi causé, à condition 
qu'avis soit promptement donné par écrit au Ministre de l'événement qui 
cause ou menace de causer le retard.   

<strong>1026-S100A    16     (04/92)       Sécurité et protection de l'ouvrage</strong>


1)  L'Entrepreneur doit garder secrète l'information que lui fournit 
directement ou indirectement Sa Majesté relativement à l'ouvrage et celle 
qu'il met au point à l'occasion de l'exécution de cet ouvrage. Il ne doit 
divulguer cette information à un tiers qu'avec l'autorisation écrite du 
Ministre.  L'Entrepreneur peut cependant divulguer à un sous-traitant 
autorisé, conformément au présent contrat, l'information nécessaire à 
l'exécution du contrat de sous-traitance.  Le présent article ne s'applique 
pas aux informations suivantes :   
       a)   celles qui sont mises à la disposition du public par une autre 
       source que l'Entrepreneur;  
       b)   celles qui sont communiquées à l'Entrepreneur par une autre 
       source que Sa Majesté, sauf lorsque l'Entrepreneur sait que cette 
       source s'est engagée envers Sa Majesté à ne pas divulguer 
       l'information.    2)  Lorsque le contrat, l'ouvrage ou une 
       information mentionnée au paragraphe (1) font l'objet de la mention 
       TRES SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou PROTEGE établie par Sa Majesté, 
       l'Entrepreneur doit, en tout temps, prendre les mesures qui sont 
       raisonnablement nécessaires pour assurer leur protection, notamment 
       celles prévues par le Manuel de la sécurité industrielle du MAS et 
       ses suppléments ainsi que par toute autre directive du Ministre.    
       3)  Sans restreindre la généralité des paragraphes 1) et 2), lorsque 
       le contrat, l'ouvrage ou une information mentionnée au paragraphe 1) 
       font l'objet de la mention TRES SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL ou 
       PROTEGE établie par Sa Majesté, le Ministre aura le droit, à des 
       fins de sécurité et à tout moment pendant la durée du contrat, 
       d'inspecter les locaux de l'Entrepreneur ou d'un sous-traitant, à 
       tout échelon de la sous-traitance, et l'Entrepreneur sera tenu de se 
       conformer et de faire en sorte que tout sous-traitant se conforme 
       aux directives écrites du Ministre relativement à tout ce qui fait 
       l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses employés 
       ou ceux d'un sous-traitant signent une déclaration concernant les 
       vérifications de la fiabilité, les autorisations de sécurité et 
       autres mesures.  
 
<strong>1026-S100A    17     (06/91)       Droit de brevets et redevances</strong>


(1) L'Entrepreneur doit garantir Sa Majesté contre les réclamations, 
actions, procès et poursuites pour cause de contrefaçon, réelle ou 
prétendue, de tout brevet, dessin industriel déposé ou droit d'auteur, qui 
découlent de l'emploi d'une invention protégée par ledit brevet, dessin 
industriel déposé ou droit d'auteur, et en recouvrement de redevances ou 
autres paiements qui peuvent être dus en rapport avec l'exécution du 
contrat et à l'égard de l'emploi ou l'aliénation par Sa Majesté d'articles 
et d'objets fournis en vertu du contrat.  

(2) Dès qu'il reçoit du Ministre avis que des réclamations, actions, procès 
ou poursuites sont ainsi en cours, l'Entrepreneur doit, sauf instructions 
contraires du Ministre, mener à ses propres frais toutes les négociations 
visant à les régler.

(3) L'Entrepreneur doit immédiatement porter à la connaissance du Ministre 
toutes les redevances que l'Entrepreneur ou ses sous-traitants sont ou 
peuvent être tenus de payer, ou se proposent de payer, du fait ou en raison 
de l'exécution du contrat, de même que le quantum de ces redevances et le 
nom des personnes à qui elles sont payables. Il doit aussi, à l'occasion, 
mettre sans tarder le Ministre au courant de toutes les réclamations et de 
toutes les ententes faites ou projetées ayant ou pouvant avoir pour effet 
d'accroître ou de modifier les montants payables par l'Entrepreneur ou un 
de ses sous-traitants du chef de redevances.  

(4) Si le Ministre lui en donne l'ordre, l'Entrepreneur doit, dans la 
mesure appropriée, s'abstenir de verser, et aviser ses sous-traitants de ne 
pas verser des redevances à l'égard de l'exécution du contrat, sauf du 
consentement écrit du Ministre et sous réserve des conditions imposées par 
celui-ci.  

(5) A compter du moment où le Ministre donne un tel ordre, Sa Majesté doit 
garantir et protéger l'Entrepreneur, pourvu qu'il se conforme aux 
stipulations qui précèdent, contre toutes réclamations, actions ou 
poursuites en recouvrement des redevances visées par l'ordre susdit. 

(6) Le prix contractuel doit être réduit des redevances qu'il comprend et 
auxquelles s'applique l'immunité prévue au paragraphe (5) du présent 
article.  

<strong>1026-S100A    18     (06/91)       Renseignements techniques</strong>


L'Entrepreneur doit accorder à Sa Majesté le droit d'employer, publier, 
traduire, reproduire, livrer, exécuter et aliéner, sans la moindre 
redevance, tous rapports, dessins, bleus, données et autres renseignements 
techniques qui doivent être fournis aux termes du contrat, mais ce droit ne 
suppose pas l'octroi d'une licence à Sa Majesté en vertu d'un brevet 
quelconque et ne peut être interprété comme altérant la portée de toute 
licence ou de tout autre droit accordé à Sa Majesté en vertu d'un brevet 
quelconque.   

<strong>1026-S100A    19     (06/91)       Suspension du travail et modification 
                                          des devis</strong>
              

Le Ministre peut en tout temps et à l'occasion ordonner la suspension de 
l'ensemble ou de quelque partie de l'ouvrage, et apporter des modifications, 
changements ou additions aux devis, modifier les méthodes d'expédition et 
d'emballage, changer la date ou le lieu de livraison, et l'Entrepreneur 
doit se conformer à toutes les instructions du Ministre à cet égard.  Si 
cette suspension, ces modifications, changements ou additions ont pour 
effet d'augmenter ou de diminuer le coût de l'ouvrage, le prix contractuel 
sera rectifié en conséquence, mais il est entendu qu'en aucun cas 
l'Entrepreneur n'aura droit à une indemnité pour perte de bénéfices prévus, 
et que, de plus, aucun compte ne sera tenu des faibles augmentations ou 
diminutions de coût.  

<strong>1026-S100A    20     (06/91)       Emploi de main-d'oeuvre et de matériaux 
                                          canadiens</strong>
              

(1)    L'Entrepreneur doit employer de la main-d'oeuvre et des matériaux 
canadiens dans l'exécution de l'ouvrage, dans toute la mesure où il sera 
possible de se les procurer sans frais supplémentaires indus et sans 
retarder les progrès de l'ouvrage.  

(2) Sous réserve du paragraphe (1), l'Entrepreneur doit employer de la 
main-d'oeuvre de la localité où l'ouvrage est exécuté, si elle est 
disponible.  

(3) Sous réserve des paragraphes (1) et (2), l'Entrepreneur doit employer 
un pourcentage raisonnable d'hommes qui ont fait du service actif dans les 
forces armées du Canada et en ont été libérés honorablement.  

<strong>1026-S100A    21     (06/91)       Inexécution du contrat</strong>


(1) Si l'Entrepreneur n'exécute pas l'un quelconque des termes, conditions, 
engagements ou obligations figurant au contrat, ou s'il fait faillite ou 
devient insolvable, donne lieu à une ordonnance de séquestre, fait cession 
de ses biens à ses créanciers, est l'objet d'une ordonnance ou d'une 
résolution de liquidation, ou se réclame de quelque loi alors en vigueur 
applicable aux débiteurs faillis ou insolvables, le Ministre peut, en lui 
en donnant avis par écrit, résilier l'ensemble ou une partie quelconque du 
contrat.  
 
(2) Dès qu'un tel avis est donné, l'Entrepreneur n'a plus aucun droit de se 
faire payer davantage, sauf comme le stipule plus loin le présent article 
21, mais il demeure responsable envers Sa Majesté de toute perte ou de tout 
dommage que sa Majesté pourrait subir comme résultat de l'inexécution ou de 
l'événement ayant donné lieu à l'avis susdit.  

(3) Nonobstant les dispositions du paragraphe (2) du présent article, 
l'Entrepreneur n'est responsable d'aucun dommage ni perte si l'inexécution 
faisant l'objet de l'avis de résiliation résulte de causes indépendantes de 
la volonté de l'Entrepreneur, sans qu'il y ait eu manquement ou négligence 
de sa part. Sans les restreindre à l'énumération qui suit, ces causes 
comprennent, les grèves, inondations, incendies, épidémies, cas de force 
majeure et actes d'ennemis de la Reine.  

(4) Dès qu'un contrat est résilié sous l'autorité du présent article, le 
Ministre peut requérir l'Entrepreneur de remettre à Sa Majesté, de la 
manière et dans la mesure qu'il indique, tout ouvrage fini, non encore 
livré ni accepté au moment de la résiliation, de même que tous matériaux, 
éléments, ouvrages en cours ou outils acquis ou produits par l'Entrepreneur 
expressément pour l'exécution du contrat. Se réservant le droit de déduire 
toute réclamation qu'elle pourrait avoir contre l'Entrepreneur du fait du 
contrat ou de sa résiliation, Sa Majesté paiera à l'Entrepreneur ou portera 
à son crédit la valeur, déterminée conformément au prix contractuel, de tel 
ouvrage fini, livré conformément à l'ordre susdit et accepté par Sa Majesté, 
et elle paiera ou remboursera à l'Entrepreneur le coût juste et raisonnable 
des matériaux, pièces ou ouvrage en cours d'exécution livrés à Sa Majesté 
en conformité de l'ordre susdit.  

(5) Si, après avoir donné l'avis de résiliation prévu au paragraphe (1) du 
présent article, le Ministre constate que l'inexécution du contrat est due 
à des causes indépendantes de la volonté de l'Entrepreneur, un tel avis de 
résiliation est censé avoir été donné conformément à l'article 26 
(Résiliation) des présentes conditions générales, qui, dès lors, régit les 
droits et les obligations des parties en cause.  

<strong>1026-S100A    22     (06/91)       Aucun acte de corruption, etc.</strong>


L'Entrepreneur garantit, 

       a) qu'aucun pot-de-vin, don ou autre avantage n'a été payé, donné, 
       promis ou offert à quelque fonctionnaire ou employé de Sa Majesté en 
       raison ou en vue de l'adjudication du contrat à l'Entrepreneur; et  

       b) qu'il n'a employé personne pour solliciter ou obtenir le contrat 
       moyennant promesse d'une commission, d'un pourcentage, de frais de 
       courtage ou d'une gratification éventuelle.  

<strong>1026-S100A    23     (06/91)       Conditions de travail et règles 
                                          d'hygiène</strong>
              

L'Entrepreneur doit observer toutes les conditions de travail ainsi que 
toutes les conditions et règles d'hygiène qui, à l'occasion, s'appliqueront 
à l'ouvrage. 

<strong>1026-S100A    24     (06/91)       Membres de la Chambre des communes</strong>


Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à participer au contrat 
ni aux avantages en découlant.  

<strong>1026-S100A    25     (06/91)       Avis</strong>


Tout avis adressé à l'Entrepreneur aux termes des présentes est censé être 
effectivement donné s'il est envoyé par lettre ou par télégramme, port ou 
frais d'envoi, selon le cas, acquittés, à l'Entrepreneur à son adresse 
figurant au contrat ou, si aucune adresse n'y figure, à l'adresse indiquée 
dans les dossiers du Ministre, et tout avis ainsi donné est censé avoir été 
reçu par l'Entrepreneur le jour où, selon les délais ordinaires de 
livraison, cette lettre ou ce télégramme aurait dû atteindre sa destination.  

<strong>1026-S100A    26     (06/91)       Résiliation</strong>


(1) Nonobstant toute disposition du contrat, le Ministre peut, au moyen 
d'un avis (appelé quelque fois ci-après « avis de résiliation ») donné à 
l'Entrepreneur, mettre fin au contrat à l'égard de l'ensemble ou de quelque 
partie ou parties de l'ouvrage restant à exécuter. Dès qu'un avis de 
résiliation est donné, l'Entrepreneur doit cesser le travail (y compris la 
fabrication et l'acquisition de matériaux destinés à l'exécution du contrat) 
selon les termes de l'avis et dans la mesure y spécifiée. Le Ministre peut, 
en tout temps ou à l'occasion, donner un ou plusieurs autres avis de 
résiliation à l'égard de l'une quelconque ou de la totalité des parties de 
l'ouvrage non résiliée(s) par avis antérieur(s).  

(2) Lorsqu'un avis de résiliation est donné sous le régime du présent 
article et sous réserve des dispositions ci-après,  

       a) tout ouvrage fini, soit avant la signification de l'avis soit 
       subséquemment en conformité dudit avis, doit être payé sur la base 
       du prix contractuel (sous réserve d'acceptation selon les 
       dispositions du contrat);
 
       b) à l'égard d'un ouvrage non achevé avant la signification de 
       l'avis susdit, ni subséquemment en conformité dudit avis, 
       l'Entrepreneur a droit au remboursement de ce que lui a réellement 
       coûté ledit ouvrage non fini, plus une somme représentant un 
       bénéfice juste et raisonnable pour le travail accompli. Le coût doit 
       être déterminé suivant le contrat, sous réserve de toute 
       modification que le Ministre peut juger opportun de lui apporter;

       c) sous réserve des dispositions de l'alinéa d) du présent 
       paragraphe (2), l'Entrepreneur a droit au remboursement de toutes 
       dépenses en immobilisations expressément autorisées par les termes 
       du contrat ou approuvées par le Ministre aux fins du contrat (et 
       réellement faites ou engagées) dans la mesure où ces dépenses (moins 
       la dépréciation à leur égard comptée dans la détermination du coût) 
       ont été raisonnablement et régulièrement faites par lui pour 
       l'exécution du contrat et qu'elles y sont dûment attribuables, et ne 
       sont pas comprises dans les sommes payées ou à payer à 
       l'Entrepreneur à l'égard de l'ouvrage fini;

       d) si le contrat vise exclusivement des dépenses de capitaux à 
       l'égard de matériel additionnel ou d'agrandissements d'usine, les 
       alinéas a), b) et c) du présent paragraphe (2) ne s'appliquent pas, 
       mais Sa Majesté doit payer ou rembourser à l'Entrepreneur le coût 
       raisonnable et approprié pour lui (non déjà acquitté par Sa Majesté) :

              (i)  de tout le matériel additionnel qui, avant la 
              signification de l'avis de résiliation, aura été acheté, 
              acquis ou fabriqué par l'Entrepreneur, ou aura fait de sa 
              part l'objet d'un contrat et à l'égard duquel il est tenu 
              d'effectuer des paiements;

              (ii) de tout le matériel additionnel en voie de fabrication 
              par l'Entrepreneur à la date de signification dudit avis, 
              ainsi que de tout le travail à l'égard de la construction de 
              l'agrandissement d'usine jusqu'à la même date, y compris le 
              coût des matériaux et des éléments pour lesquels 
              l'Entrepreneur a passé contrat en vue de ladite fabrication 
              ou de ladite construction et à l'égard desquels il est tenu 
              d'effectuer des paiements.

(3) Il est entendu qu'aucun remboursement ne doit être effectué à l'égard 
d'ouvrage qui a été ou qui peut être, après inspection, rejeté comme ne se 
conformant pas aux prescriptions du contrat.  

(4) L'Entrepreneur n'a aucun droit de se faire rembourser un montant qui, 
ajouté aux montants à lui payés ou dus en vertu du contrat, excédera le 
prix contractuel applicable à l'ouvrage ou à la partie spécifiée de 
l'ouvrage.  
 
(5) Nonobstant les dispositions des précédents paragraphes (1) à (4) 
inclusivement, les sommes, dont l'Entrepreneur a droit au remboursement 
advenant un avis de résiliation donné en vertu du présent article 26, 
comprennent, sous réserve des dispositions ci-après, les frais à lui causés 
ou occasionnés par l'annulation à la suite de l'avis de résiliation 
d'obligations par lui contractées, le coût de préparation des comptes et 
des états visant le travail accompli à la date effective de la résiliation 
et les engagements pris par l'Entrepreneur à l'égard des parties achevées 
de l'ouvrage, les salaires que, d'après les lois et règlements alors en 
vigueur, l'Entrepreneur est tenu de payer aux employés dont les services ne 
sont plus requis en raison de ladite résiliation, les frais directs et 
accessoires d'établissement d'un inventaire des matériaux, éléments 
constituants, ouvrages en cours, ouvrages finis en main à la date effective 
de la résiliation et les autres frais et dépenses directs et accessoires 
imputables à la cessation totale ou partielle des opérations visées par le 
contrat. Toutefois, les paiements et remboursements prévus au présent 
paragraphe ne pourront être effectués que dans la mesure où il est établi à 
la satisfaction du Ministre que lesdits frais ont été effectivement 
supportés et que lesdites dépenses ont été réellement faites par 
l'Entrepreneur, qu'ils sont raisonnables et dûment attribuables au fait 
qu'il a été mis fin à l'ouvrage ou à la partie de l'ouvrage visé par l'avis 
de résiliation.  

(6) En cas de désaccord au sujet du montant du remboursement auquel 
l'Entrepreneur a droit, la question sera déférée à la Cour Fédérale. 

(7) Dans la mesure du possible, l'Entrepreneur doit passer ses commandes et 
adjuger ses sous-traités à des conditions qui lui permettent de les 
résilier en conformité de termes et conditions dont l'effet est analogue à 
celui des dispositions du présent article, et d'une façon générale, 
l'Entrepreneur doit collaborer avec Sa Majesté et le Ministre et faire en 
tout temps tout ce qui est raisonnablement en son pouvoir afin de réduire 
au minimum le montant des obligations de Sa Majesté prévues par la présente 
clause.  

(8) Le titre de propriété des matériaux, éléments, usine, matériel et 
ouvrage en cours à l'égard desquels l'Entrepreneur est remboursé 
conformément aux présentes, passe et est dévolu à Sa Majesté dès que ce 
remboursement est effectué, à moins qu'il ne le soit déjà en vertu d'autres 
dispositions du contrat et ces matériaux, éléments, usine, matériel et 
ouvrage en cours doivent être livrés à l'ordre du Ministre, mais les 
matériaux ainsi repris ne peuvent en aucun cas dépasser ce qui aurait été 
requis pour la complète exécution du contrat si aucun avis de résiliation 
n'avait été donné.  

(9) Si le Ministre acquiert la certitude que quelque mesure prise sous 
l'autorité du présent article a été une cause de difficultés 
exceptionnelles pour l'Entrepreneur, le Ministre peut, à sa discrétion 
absolue, accorder à l'Entrepreneur l'allocation (qui ne peut cependant en 
aucun cas comprendre une somme ou une indemnité pour manque à gagner) qu'il 
juge appropriée.  

(10) L'Entrepreneur ne peut prétendre à des dommages-intérêts, indemnité, 
compensation pour manque à gagner, allocation ou autre dédommagement, en 
raison ou en conséquence directe ou indirecte de quelque mesure prise ou 
avis donné par le Ministre en vertu ou en exécution des stipulations du 
présent article, sauf aux termes et dans la mesure expressément prévus dans 
ledit article.  

<strong>1026-S100A    27     (06/91)       Comptes</strong>


L'Entrepreneur doit tenir des comptes et des registres appropriés de ce que 
lui coûte l'ouvrage, ainsi que de toutes les dépenses qu'il fait et des 
engagements qu'il contracte à l'égard de l'ouvrage et conserver les 
factures, reçus et pièces justificatives s'y rapportant. Ces comptes, 
registres, factures, reçus et pièces justificatives doivent être en tout 
temps disponibles pour examen et vérification de la part des représentants 
autorisés du Ministre (qui ont la faculté d'en tirer des copies et des 
extraits) et ce, pour une période de six (6) ans à compter de la fin de 
l'année civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou exécuté; 
l'Entrepreneur doit également fournir toute l'aide nécessaire à ces examens 
et vérifications, et fournir au Ministre et à ses représentants autorisés 
tous les renseignements que ceux-ci peuvent à l'occasion lui demander 
relativement à ces comptes, registres, factures, reçus et pièces 
justificatives.  Sauf du consentement du Ministre, l'Entrepreneur ne doit 
détruire aucun desdits comptes, registres, factures, reçus et pièces 
justificatives avant l'expiration d'une période de six (6) ans suivant la 
fin de l'année civile au cours de laquelle le contrat est résilié ou 
exécuté, mais doit les conserver et les tenir disponibles pour vérification 
et examen en tout temps pendant la période de conservation stipulée.  

<strong>1026-S100A    28     (06/91)       Changes étrangers</strong>


A moins de stipulations du contrat à l'effet contraire, ou du consentement 
du Ministre, l'Entrepreneur n'a droit à aucun relèvement du prix 
contractuel en raison de fluctuations des changes étrangers.   

<strong>1026-S100A    29     (06/91)       Taxes et droits accrus</strong>


(1) En cas de toute modification apportée à toute taxe imposée en vertu de 
la Loi sur l'accise, de la Loi sur la taxe d'accise, ou à tout droit imposé 
en vertu du Tarif des douanes après la date du contrat et se répercutant 
sur le coût de l'ouvrage pour l'Entrepreneur, le prix contractuel sera 
rectifié de façon à tenir compte de l'augmentation ou de la baisse du coût 
pour l'Entrepreneur. 

(2) Comme condition préalable au paiement, l'Entrepreneur doit faire 
parvenir au Ministre un état certifié indiquant l'augmentation ou la 
diminution de ses frais d'exploitation directement attribuable à la 
modification de taxe ou d'impôt.  Toute rectification de prix exécutée en 
conformité du présent article est sujette à vérification par l'État.  

(3) Aux fins du calcul de la rectification de prix dont il est question au 
paragraphe (2) du présent article et résultant d'une modification apportée 
aux taxes ou droits décrits au paragraphe (1) du présent article, lorsque 
de tels droits ou taxes sont modifiés après la date de la soumission ou de 
l'offre de prix de l'Entrepreneur mais que le ministre des Finances a donné 
avis public de la modification en cause avant la date de ladite soumission 
ou offre, la modification apportée aux taxes ou droits en cause sera, aux 
fins du présent article, réputée avoir été apportée avant la date de la 
présentation de ladite soumission ou offre de prix. 



</pre>
</div>