<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour expliquer les responsabilités du 
soumissionnaire ou de l'entrepreneur lorsqu'il s'agit d'effectuer une inspection 
et de fournir un rapport d'inspection ou d'essai sur les mesures prises, dans le 
cas des fixations filetées de catégorie 3 essentielles à la sécurité, catégories 
NNO 5305, 5306, 5307, 5310 et 5315.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Dans le cas des articles indiqués dans le contrat comme étant des 
       fixations de catégorie 3 essentielles à la sécurité, l'entrepreneur 
       doit fournir au représentant de l'assurance de la qualité (RAQ) un 
       rapport d'inspection ou d'essai valide contenant les résultats 
       obtenus pour les paramètres suivants :

       a)     diamètre fonctionnel « go »;
       b)     diamètre primitif;
       c)     diamètre extérieur (filets externes seulement);
       d)     diamètre intérieur (ne s'applique pas aux filets externes -  
              MIL-S-7742);
       e)     rayon à fond de filet (s'applique aux filets externes - 
              MIL-S-8879 seulement);
       f)     angle de flanc;
       g)     pas hélicoïdal (incluant les variations d'hélice);
       h)     aspect circulaire;
       j)     conicité;
       k)     faux rond;
       l)     rugosité de la surface.

2.     Si la différence entre le diamètre fonctionnel « GO » et le diamètre 
       primitif n'excède pas 0,5, dans le cas du MIL-S-7742, ou 0,4, dans 
       celui du MIL-S-8879 de la tolérance du diamètre primitif, 
       l'inspection de l'angle de flanc et du pas hélicoïdal (incluant les 
       variations d'hélice) n'est pas nécessaire.

3.     La définition de ces termes se trouve dans la dernière version 
       révisée du MIL-S-7742 ou du MIL-S-8879.

4.     L'entrepreneur doit indiquer les mesures obtenues, pour 100 p. 100 
       des quantités indiquées dans le contrat.

5.     Si le rapport d'inspection ou d'essai ne peut être obtenu du 
       fabricant, l'entrepreneur doit faire faire l'inspection à ses frais, 
       qu'il s'agisse de ses propres installations ou d'autres 
       installations acceptées par le RAQ.

6.     Le soumissionnaire ou l'entrepreneur certifie par la présente que le 
       prix unitaire indiqué pour chacun des articles ci-haut mentionnés 
       comprend les rapports d'essais requis en vertu de la présente clause.



       _________________                  __________
       Signature                          Date

7.     Si cette attestation n'est pas fournie, votre soumission sera 
       déclarée irrecevable.

</pre>
</div>