<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques lorsque les 
Conditions générales - Universités et autre institutions,  DSS-MAS 1053, sont 
intégrées au contrat. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1)  Si l'Entrepreneur néglige de satisfaire l'une quelconque des modalités, 
conditions, conventions ou obligations du Contrat, ou a fait une fausse 
représentation ou donné une fausse garantie, le Ministre peut, en donnant 
un avis écrit à l'Entrepreneur, résilier l'ensemble ou une partie du 
Contrat. Dès qu'un tel avis est remis, l'Entrepreneur ne peut réclamer 
aucun paiement subséquent en vertu du Contrat.

2)  Si, après signification de la résiliation du Contrat en vertu des 
dispositions du paragraphe 1) de la présente clause, le Ministre constate 
que le défaut de l'Entrepreneur est imputable à des causes indépendantes de 
la volonté de ce dernier, l'avis de résiliation doit être considéré comme 
ayant été donné en vertu de l'article 9 (Résiliation) des Conditions 
générales - Universités et autres institutions, DSS-MAS 1053, et les droits 
et obligations des parties aux présentes seront régis par les dispositions 
de cet article.

3)  Dès que le Contrat est résilié en vertu de la présente clause, le 
   Ministre peut exiger que l'Entrepreneur remette au Canada, de la manière 
   et dans la mesure précisée par le Ministre, tout ouvrage non livré/
   exécuté et accepté avant la résiliation.  Sous réserve de la déduction 
   de toute réclamation que le Canada pourrait avoir à l'endroit de 
   l'Entrepreneur en vertu du Contrat ou par suite de la résiliation, le 
   Canada versera à l'Entrepreneur, pour l'ouvrage livré/exécuté 
   conformément aux directives du Ministre et accepté par le Canada, un 
   montant correspondant au coût engagé par l'Entrepreneur pour cet ouvrage, 
   en plus d'une part proportionnelle de tout profit établi dans ledit 
   Contrat, et versera ou remboursera à l'Entrepreneur les coûts 
   raisonnables et appropriés engagés par l'Entrepreneur pour les matériaux, 
   pièces ou ouvrage en cours livrés au Canada conformément aux directives 
   du Ministre, mais dans aucun cas le total du prix versé jusqu'à la date 
   du défaut et de tout montant payable par ailleurs conformément au 
   présent paragraphe 3) ne dépassera le Prix total du Contrat. 
</pre>
</div>