<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1. Les tarifs indiqués constituent des tarifs horaires plafonnés qui auront 
cours pendant la durée de l'offre permanente; il sont assusettis à un 
rajustement à la baisse seulement et ce, au moment de la négociation des 
modifications qui permettront d'augmenter les limites financières de 
l'offre permanente.

2. Les 16 postes suivants (nommés dans les présentes "groupe I") sont 
assujettis à une évaluation obligatoire des tarifs.

<span class="wsStyleUnderline">Groupe I :</span>

<span class="wsStyleUnderline">Poste  Catégorie     Niveau               Profil linguistique</span>

1      OCE           2             unilingue
2      OCE           2             bilingue
3      OCE           3             unilingue
4      OCE           3             bilingue
5      CR            2             unilingue
6      CR            2             bilingue
7      CR            3             unilingue
8      CR            3             bilingue
9      CR            4             unilingue
10     CR            4             bilingue
11     ST-SCY 3             unilingue
12     ST-SCY 3             bilingue
13     ST-SCY 2             unilingue
14     ST-SCY 2             bilingue
15     ST-TYP 2             unilingue
16     ST-TYP 2             bilingue

 3. Un "tarif horaire moyen pondéré et global pour le groupe I" sera établi. 
Il sera calculé de la façon suivante :

       3.1 Calcul du tarif pondéré moyen pour chaque poste (1 à 16 
       inclusivement).

       3.2 Le nombre d'heures totales défrayées par le gouvernement fédéral 
       dans la région de la Capitale nationale pour la période _____ - _____ 
       et pour chaque article sera utilisé aux fins de pondération.

       3.3 Une fois les tarifs moyens pondérés calculés pour chaque poste, 
       le total sera représenté par le "tarif horaire moyen pondéré global 
       pour le groupe I". 

4. On calculera le tarif présenté par la compagnie pour chancun des postes 
1 à 16 inclusivement, pondérés conformément à l'alinéa 3.2. On calculera 
également un tarif horaire pondéré global du Fournisseur pour le groupe I.

5. Au cas où le tarif horaire pondéré global du Fournisseur pour le groupe 
I dépasse le "tarif horaire moyen pondéré et global pour le groupe I" par 
une marge de 5 p. 100 ou plus, le Fournisseur pourra recevoir une offre 
permanente fondée sur les tarifs horaires plafond indiqués, mais comprenant 
une limite des dépenses estimatives équivalant à 50 p. 100 du volume 
d'affaires de l'année précédente, plus une allocation normale pour le 
volume d'affaires et les augmentations de prix.  Les modifications 
subséquentes seront négociées en fonction de la clause intitulée "Limite 
financière". 

       NOTA : Pour les fournisseurs qui n'ont pas présenté de soumission 
       pour tous les 16 postes précédents, l'évaluation des tarifs sera 
       fondée sur un rajustement du tarif horaire moyen pondéré et global 
       du groupe 1.

6. Les catégories qui restent (autres que le groupe I) ne seront pas 
   assujetties à une évaluation obligatoire des taux au moment de 
   l'évaluation des propositions reçues.  Cependant, au cas où des 
   modifications seraient demandées à l'endroit des offres permanentes, 
   toutes les catégories seraient sujettes à des négociations.  
</pre>
</div>