<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats scientifiques lorsque des paiements 
d'étape fermes doivent être faits conformément à un calendrier des étapes 
pré-établi. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Des paiements d'étape seront versés conformément au calendrier des 
       étapes joint à titre d'annexe __, à condition que :

       a)     l'entrepreneur présente une demande de paiement en utilisant 
              la formule DSS-MAS 1111, Demande de paiement partiel,jointe à 
              titre d'annexe _____;

       b)     tous les certificats figurant sur ladite formule soient 
              signés par les personnes indiquées dans les présentes ou 
              leurs délégués; et

       c)     tous les rapports requis à l'égard de l'étape visée par la 
              demande ont été reçus et acceptés par le Délégué scientifique.

2.     La demande de paiement doit montrer les éléments suivants :

       a)     le montant actuellement demandé;

       b)     le montant total de toutes les demandes précédentes en 
              fonction du montant du contrat et de toutes les hausses du 
              montant total convenues jusqu'à maintenant;

       c)     le numéro de la demande (ND), le code financier (CF), et le 
              numéro de contrat tels qu'ils figurent à la page 1 du présent 
              contrat.

3.     L'entrepreneur doit remplir et certifier un original et quatre (4) 
       copies de sa demande sur la formule DSS-MAS 1111.  La demande sera 
       envoyée à l'Agent de négociation des contrats scientifiques qui 
       attestera de la demande et l'acheminera au Délégué scientifique pour 
       attestation et paiement.

4.     Le dernier montant payable sera versé suivant :

       a)     la livraison et l'acceptation de toutes les fournitures;

       b)     l'approbation de la demande de paiement final par l'Agent de 
              négociation des contrats scientifiques et le Délégué 
              scientifique.

5.     Les paiements du Canada à l'entrepreneur pour les travaux seront 
       versés :

       a)     dans le cas d'un paiement d'étape autre que le paiement final, 
              dans les trente (30) jours suivant la date de réception d'une 
              demande d'un paiement d'étape dûment remplie sur la formule 
              DSS-MAS 1111;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30)jours 
              suivant la date de réception de la demande finale d'un 
              paiement d'étape remplie sur la formule DSS-MAS 1111, ou dans 
              les trente (30) jours suivant la date à laquelle le travail 
              est achevé, le délai le plus long étant retenu;

       c)     si le Canada a une quelconque objection quant au contenu de 
   la demande de paiement d'étape, dans les quinze (15) jours de sa 
   réception, le Canada devra aviser l'entrepreneur de la nature de son 
   objection.  Le "contenu de la demande" signifie une demande de paiement 
   qui renferme ou est accompagnée d'une documentation d'appui conforme aux 
   exigences du Canada.  Le défaut par le Canada d'agir dans les quinze (15) 
   jours n'aura pour seul effet que la date précisée aux alinéas 5a) et b) 
   de la présente clause ne s'appliquera qu'aux seules fins de calculer 
   l'intérêt sur les comptes en souffrance. 
</pre>
</div>