<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les acomptes ne doivent pas être effectués plus d'une fois par mois selon 
les conditions suivantes:

1. Les demandes d'acomptes doivent fournir toutes les données pertinentes 
dont un bref compte rendu des travaux à la date de la demande et elles 
doivent être présentées au Ministre sur la formule DSS-MAS 1111 d'après les 
instructions de facturation indiquée dans le contrat. 2. Toutes les 
attestations figurant sur ladite formule soient signées par les personnes 
qui y sont mentionnées en leur nom.

3. Les paiements atteindront jusqu'à 90 p. 100 des montants totals réclamés 
en conformité avec le contrat sans dépasser 90 p. 100 de la valeur totale 
du contrat.

4. Chaque réclamation doit indiquer:

       a) les dépenses, plus le bénéfice ou les honoraires calculés en 
       pourcentage ou, autrement la valeur des étapes franchies au cours de 
       la période sur laquelle porte la demande par type d'article figurant 
       dans les conditions de paiement du présent contrat:

       b) la taxe sur les produits et services (TPS), s'il y a lieu;

       c) la valeur de la retenue de garantie correspondant à 10 p. 100.

5. L'Entrepreneur doit remplir l'original et deux (2) exemplaires de la 
formule DSS-MAS 1111, Réclamation de paiement partiel, et les envoyer au 
chef de projet qui les fera parvenir au représentant du MAS qui les enverra 
au bureau de paiement.

</pre>
</div>