<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats à prix ferme attribués aux 
entrepreneurs établis au Canada, lorsqu'il est prévu dans le contrat que le 
paiement doit être effectué à la livraison seulement et qu'on doit tenir compte 
de la fluctuation du taux de change. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.  Les prix indiqués en dollars canadiens comprennent un ou plusieurs 
montants en monnaie étrangère applicables à des produits et des services 
provenant de l'extérieur du Canada conformément aux données de la formule 
DSS-MAS 9411, Réclamation d'ajustement de taux de change,  qui fait partie 
intégrante du présent Contrat.

2.  Le prix doit être ajusté à la hausse ou à la baisse afin de 
correspondre aux coûts réels compte tenu des fluctuations du taux de change 
et de leur incidence sur le montant en monnaie étrangère indiqué.

3.  Le montant en monnaie étrangère est défini comme l'élément du prix qui 
est touché par la fluctuation du taux de change et comprend la valeur à 
l'acquité (valeur en dollars canadiens du montant en monnaie étrangère 
comprenant les droits de douane), plus la taxe sur les produits et services 
et les taxes d'accise sur la valeur des biens importés, ainsi que les frais 
de transport payables en monnaie étrangère.

4.  Les montants en monnaie étrangère soumis à un ajustement concernant les 
produits et les services achetés à l'extérieur du Canada payés en monnaie 
étrangère, ou achetés par l'entremise d'agents canadiens autorisés mais 
payés en devises étrangères, de même que les facteurs de conversion 
appropriés sont énoncés en détail à la formule DSS-MAS 9411 qui fait partie 
intégrante du présent Contrat.

5.  Les ajustements de prix en fonction de la fluctuation du taux de change 
de la monnaie étrangère seront fondés sur le montant en monnaie étrangère 
(voir la section A de la formule DSS-MAS 9411) de façon à correspondre au 
taux de change en vigueur par rapport au taux indiqué à la section B de la 
formule.  Ces hausses ou ces baisses de taux sont fondées sur le taux en 
vigueur au moment du paiement au fournisseur étranger de l'Entrepreneur, à 
condition que le paiement soit effectué dans les trente (30) jours civils 
suivant la date de l'importation des biens et que la date d'importation 
précède la date de livraison stipulée dans le Contrat. Si le paiement n'est 
pas versé au fournisseur de l'Entrepreneur dans un délai de trente (30) 
jours civils, le Canada se réserve le droit de choisir le taux le plus 
avantageux pour lui durant la période de trente (30) jours suivant la date 
de l'importation. Cependant, lorsque l'importation est effectuée après la 
date de livraison précisée, le Canada choisira le taux le plus avantageux 
pour lui durant la période de trente (30) jours suivant la date précisée 
pour la livraison.

6.  Sur chaque facture présentée par l'Entrepreneur en vertu du Contrat, le 
facteur d'ajustement du taux de change (à la hausse, à la baisse, ou 
inchangé) doit être indiqué séparément et être étayé par la formule DSS-MAS 
9411 dont la Partie II doit être dûment remplie. Les documents doivent 
faire état de la date à laquelle les produits sont passés aux douanes 
canadiennes et être accompagnés d'une copie acquitté de la formule de 
déclaration d'importation appropriée et d'une pièce justificative du 
paiement au fournisseur de l'Entrepreneur.

7.  Le Ministre se réserve le droit de vérifier toute révision des coûts en 
   vertu de la présente clause. 
</pre>
</div>