<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque les produits décrits dans les documents 
contractuels sont des biens comme du matériel, des logiciels et des 
micrologiciels.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur garantit que :

       a)     tout le matériel, les logiciels et les micrologiciels livrés 
              individuellement, ou que

       b)     tout le matériel, les logiciels et les micrologiciels livrés 
              en combinaison en tant que système intégré dans le cadre du 
              présent contrat

       seront conformes aux exigences contractuelles, en ce qu'ils 
       traiteront automatiquement et avec exactitude toutes les dates et 
       les données connexes en effectuant notamment le calcul, la 
       comparaison et le classement de ces données et que de tels 
       traitements des données en fonction des dates tiendront compte du 
       calcul des années bissextiles lorsqu'ils seront utilisés 
       conformément à la documentation fournie par l'entrepreneur et 
       acceptée par le Canada.

2.     À cette fin, l'entrepreneur garantit également que le traitement des 
       données en fonction des dates n'entraînera pas, de quelque façon que 
       ce soit, la non-conformité du matériel, des logiciels ou des 
       micrologiciels aux exigences contractuelles avant, pendant ou après 
       l'an 2000.  Le Canada peut, au moment de l'acceptation du contrat et 
       sans frais supplémentaires, demander à l'entrepreneur de faire une 
       démonstration des techniques de vérification de la conformité et/ou 
       des processus d'essai qu'il compte utiliser pour se conformer à 
       toutes les obligations décrites dans le présent document.

3.     Les obligations contenues dans le présente document s'appliquent aux 
       produits livrés par l'entrepreneur et ses sous-traitants dans le 
       cadre de l'exécution du contrat.

4.     Les garanties contenues dans le présent document sont distinctes des 
       autres garanties mentionnées dans le contrat et ne sont assujetties 
       à aucune stipulation d'exonération de garantie contenue dans le 
       contrat, ses annexes, ses appendices ou dans tout autre document 
       incorporé au contrat par référence. Les garanties contenues dans le 
       présent document sont assujetties à toute limite relative à la 
       responsabilité de l'entrepreneur précisée dans le contrat.

5.     Les garanties contenues dans le présent document ne s'appliquent pas 
       lorsque des modifications relatives à un produit livré aux termes du 
       contrat sont apportées par une partie autre que l'entrepreneur, un 
       sous-traitant ou une partie autorisée par eux, par écrit.

6.     Nonobstant ce qui précède, les dispositions établies dans les 
       Conditions générales supplémentaires, dans la partie intitulée « 
       Garantie », s'appliquent, le cas échéant.

7.     Les garanties décrites dans le présent document prendront fin :

       a)     le 30 juin 2000;
       b)     à la fin de la période de six mois suivant l'acceptation du 
              matériel, des logiciels ou des micrologiciels;

       le délai le plus éloigné étant retenu.

</pre>
</div>