<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques lorsque les 
Conditions générales - Universités et autres institutions, DSS-MAS 1053, sont 
intégrées au contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Si l'entrepreneur néglige de satisfaire l'une quelconque des 
       modalités, conditions, conventions ou obligations du contrat, ou a 
       fait une fausse représentation ou donné une fausse garantie, le 
       Canada peut, en donnant un avis écrit à l'entrepreneur, résilier 
       l'ensemble ou une partie du contrat. Dès qu'un tel avis est remis, 
       l'entrepreneur ne peut réclamer aucun paiement subséquent en vertu 
       du contrat.

2.     Si, après signification de la résiliation du contrat en vertu des 
       dispositions du paragraphe 1 de la présente clause, le Canada 
       constate que le défaut de l'entrepreneur est imputable à des causes 
       indépendantes de la volonté de ce dernier, l'avis de résiliation 
       doit être considéré comme ayant été donné en vertu de l'article 9 
       (Résiliation) des Conditions générales - Universités et autres 
       institutions, DSS-MAS 1053, et les droits et obligations des parties 
       aux présentes seront régis par les dispositions de cet article.

3.     Dès que le contrat est résilié en vertu de la présente clause, le 
       Canada peut exiger que l'entrepreneur remette au Canada, de la 
       manière et dans la mesure précisée par le Canada, tout ouvrage non 
       livré/exécuté et accepté avant la résiliation.  Sous réserve de la 
       déduction de toute réclamation que le Canada pourrait avoir à 
       l'endroit de l'entrepreneur en vertu du contrat ou par suite de la 
       résiliation, le Canada versera à l'entrepreneur, pour l'ouvrage 
       livré/exécuté conformément aux directives du Canada et accepté par 
       le Canada, un montant correspondant au coût engagé par 
       l'entrepreneur pour cet ouvrage, en plus d'une part proportionnelle 
       de tout profit établi dans ledit contrat, et versera ou remboursera 
       à l'entrepreneur les coûts raisonnables et appropriés engagés par 
       l'entrepreneur pour les matériaux, pièces ou ouvrage en cours livrés 
       au Canada conformément aux directives du Canada, mais dans aucun cas 
       le total du prix versé jusqu'à la date du défaut et de tout montant 
       payable par ailleurs conformément au présent paragraphe 3 ne 
       dépassera le prix total du contrat. 


</pre>
</div>