<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sous réserve des dispositions suivantes, une portion du prix est 
       susceptible d'augmenter ou de diminuer, en fonction des fluctuations 
       dans les prix du papier, entre la date à laquelle l'entrepreneur a 
       présenté sa soumission et la date de première livraison du papier. 

2.     Dans l'éventualité d'une variation du coût du papier, l'entrepreneur 
       fera parvenir, dans les dix (10) jours de la date de première 
       livraison du papier, un avis d'augmentation ou de diminution du prix 
       du papier utilisé pour ce contrat. L'avis devra montrer la 
       fluctuation du prix du papier, tel que publié par au moins trois (3) 
       fabricants canadiens de papier. 

3.     Le Canada a pleins pouvoirs d'accepter ou refuser le changement de 
       prix proposé. Un refus signifie que ce contrat est automatiquement 
       annulé «ab initio» (rétroactivement, comme s'il n'avait jamais 
       existé), sans frais ni responsabilité pour aucune des parties. Le 
       Canada rendra sa décision par écrit et la fera parvenir à 
       l'entrepreneur dans les dix (10) jours suivant la réception de 
       l'avis de ce dernier concernant la fluctuation des prix, peu importe 
       qu'une partie ou la totalité du papier ait déjà été livrée. Toute 
       quantité non utilisée sera retournée à l'entrepreneur, aux frais du 
       Canada, et toute quantité utilisée sera payée selon le nouveau tarif 
       publié. 

4.     L'acceptation de la fluctuation de prix sera authentifiée par une 
       modification au contrat. Jusqu'à ce qu'une telle modification soit 
       rendue publique, les prix ne doivent pas être facturés à un taux 
       différent de celui mentionné au contrat.

</pre>
</div>