<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Fournisseur comprend et accepte les dispositions suivantes : 

A.  Personnes autorisées

Seules les personnes autorisées de chaque ministère ou organisme fédéral 
peuvent commander des services d'aide temporaire.

B.  Demande de services reçues d'employés non autorisés du gouvernement 
fédéral

Toute demande de service reçue d'employés non autorisés du gouvernement 
fédéral doit être refusée.  Le personnel du Fournisseur doit orienter ces 
employés vers la personne autorisée concernée au sein de chacun des 
ministères ou des organismes.

C.  Demandes téléphoniques d'urgence

En certaines circonstances spéciales, des commandes par téléphone peuvent 
être effectuées par des personnes autorisées.  Le personnel du Fournisseur 
doit demander et recevoir un numéro de commande valide avant d'envoyer des 
employés temporaires.  La formule pertinente DSS-MAS 8251, Commande 
subséquente à une offre permanente pour services de travail temporaire, 
doit être reçue dans les cinq (5) jours ouvrables après la demande 
téléphonique, ou alors le Fournisseur doit mettre fin aux services. 

D.  Période minimale pour les commandes

La période minimale pour la prestation de services sera de quatre (4) 
heures consécutives.

Le premier jour de la semaine ouvrable est le lundi.

E.  Limite pour les commandes particulières

Des services ne seront pas fournis pour toute commande particulière 
dépassant $25,000.00 sans l'autorisation préalable de l'Autorité 
contractante désigné dans la présente.

F.  Liste des personnes autorisées

Une liste officielle des personnes autorisées du gouvernement du Canada 
   dans la région Ottawa/Hull sera transmise au Fournisseur par l'Autorité 
   contractante avant la date de l'entrée en vigueur de l'offre permanente. 
</pre>
</div>