<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante quand le directeur général de l'Assurance de la 
qualité doit vérifier les installations sur place. Inclure la clause D5701C du 
document de sortie dans le contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Tous les travaux d'installation sont assujettis à l'assurance officielle de 
la qualité AOQ.  Le responsable de l'assurance de la qualité pour tous les 
travaux exécutés en vertu du présent contrat est le directeur général de 
l'Assurance de la qualité, ministère de la Défense nationale, Édifice du 
Mgén George R. Pearkes, Ottawa (Ontario), K1A 0K2 ou son représentant 
délégué. Vous devez organiser, au moins 30 jours avant le début des travaux, 
l'AOQ sur place, avec le directeur des Opérations d'assurance de la qualité, 
le superviseur des installations, (613) 996-4625.

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense 
nationale s'applique au présent contrat.

Tous les travaux exécutés par l'entrepreneur sur les lieux d'installation 
doivent être contrôlés et inspectés conformément aux exigences de l'AQAP-4, 
Exigences OTAN pour les organisations industrielles d'inspection.

Les registres de contrôle de la qualité et d'inspection doivent être 
conservés par l'entrepreneur pendant trois (3) ans, à compter de la date 
d'exécution ou de résiliation du contrat.

L'entrepreneur est responsable de la livraison, de l'installation et de la 
vérification du bon fonctionnement de l'équipement. Il demeure responsable 
de cet équipement jusqu'à ce qu'un représentant autorisé du MDN l'ait 
accepté.

Une preuve que le contrôle technique officiel a été effectué doit être 
présentée sous forme de documents de sortie dûment remplis. Les factures ne 
sont payées que sur présentation de cette preuve au MDN.

Lorsque l'installation est terminée, l'entrepreneur doit préparer la 
formule CF 1280, Certificat de conformité, indiquant les articles prévus au 
contrat. La formule dûment remplie et signée par le représentant de 
l'assurance de la qualité (RAQ) du ministère de la Défense nationale doit 
être distribuée selon les indications du contrat.

</pre>
</div>