<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>En cas de modifications techniques, apportées à l'initiative du 
propriétaire ou de l'Entrepreneur, il faudra se conformer à la procédure 
détaillée ci-après : 

Modifications techniques apportées à l'initiative du ministère  client :

       a. Le ministère client devra informer le ministère des 
       Approvisionnements et Services de la nécessité de la modification 
       technique, en donnant suffisamment de détails. 

       b. Le ministère des Approvisionnements et Services enverra ces 
       renseignements à l'Entrepreneur en lui demandant de présenter des 
       estimations pour les travaux selon un prix ferme, lorsqu'il est 
       possible de le faire (avec augmentation ou diminution). 

       c. L'Entrepreneur présentera au ministère des Approvisionnements et 
       Services son estimation accompagnée de tous les détails nécessaires, 
       au moyen de la formule DSS-MAS 1686, «Soumission pour modification 
       du plan ou travail supplémentaire». 

       d. Le ministère des Approvisionnements et Services évaluera le tout 
       et négociera avec l'Entrepreneur au besoin, et, après la conclusion 
       d'un accord, autorisera les travaux et modifiera le Contrat en 
       conséquence.   Modifications techniques apportées à l'initiative de 
       l'Entrepreneur :

       e. L'Entrepreneur devra présenter au ministère des 
       Approvisionnements et Services sa proposition accompagnée de tous 
       les détails nécessaires, y compris les spécifications et les dessins 
       au besoin, ainsi que les raisons de la proposition, de même que le 
       coût estimatif (avec augmentation ou diminution) des travaux, et 
       demander l'approbation requise. 

       f. Si la proposition est approuvée, le ministère des 
       Approvisionnements et Services négociera avec l'Entrepreneur, fixera 
       les prix, autorisera les travaux et modifiera le Contrat. Si la 
       proposition est rejetée, le ministère des Approvisionnements et 
       Services en informera l'Entrepreneur. Si la proposition est 
       approuvée avec les modifications, il faudra se conformer aux 
       procédures exposées à la rubrique «Modifications techniques établies 
       à l'initiative du ministère client». 

Approbations locales : 

       a. Pour les modifications techniques mineures et peu coûteuses, et 
       notamment celles qui exigent des décisions urgentes, CHAQUE FOIS QUE 
       POSSIBLE, on s'adressera à l'autorité contractante sur place. 
 
       b. L'Autorité contractante négociera un «prix ferme» avec 
       l'Entrepreneur, pour les travaux, et discutera de ce prix avec le 
       responsable technique puis, après une entente, elle approuvera les 
       travaux et autorisera l'Entrepreneur à les commencer. 

       c. Le Contrat sera modifié. 

       d. On fournira des formules pour y inscrire les renseignements ci- 
   dessus, et l'on fixera pour les travaux des valeurs maximales 
   individuelles et cumulatives en dollars au-delà desquelles l'Autorité 
   contractante sur place ne pourra autoriser les travaux, mais devra 
   demander l'autorisation du ministère des Approvisionnements et Services.  
</pre>
</div>