<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les documents de contrat pour lesquels 
l'information doit être fournie par l'entrepreneur conformément à la législation 
du travail de l'Ontario pour des services de conciergerie, d'alimentation et de 
sécurité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Sans limiter la portée de ce qui précède, l'entrepreneur doit 
       conserver les dossiers de ses employés à jour et, sur demande du 
       Ministre, présenter à ce dernier dans les sept (7) jours de la date 
       de la demande l'information ci-après concernant ses employés, tel 
       que prévu dans la Loi pour modifier certaines lois concernant la 
       négociation collective et l'emploi, Partie III, paragraphe 56.11 (1) 
       relatif aux «employeurs qui succèdent» :

       a)     une description des tâches pour chacun des postes occupés par 
              ses employés,

       b)     les taux de salaire de chacun des postes,

       c)     le nombre de personnes employées dans chaque poste sur les 
              lieux,

       d)     une liste des personnes employées dans chaque poste, 
              l'ancienneté de chaque personne, son horaire ainsi que ses 
              heures de travail,

       e)     le nom, l'adresse et le numéro de téléphone de chaque employé 
              tel qu'ils apparaîssent dans les dossiers de l'employeur.

2.     En sus de l'information ci-dessus, l'entrepreneur doit, sur demande, 
       fournir au Ministre dans les sept (7) jours après la date de la 
       demande une copie à jour de la convention collective relative aux 
       employés travaillant sur les lieux ou, si aucune convention 
       collective n'existe, une copie de l'accréditation du syndicat ou, si 
       aucune accréditation n'a été émise, une copie de la demande 
       d'accréditation en attente.

3.     Entre le moment où l'information décrite ci-dessus est fournie par 
       l'entrepreneur et la date d'expiration du contrat, l'entrepreneur 
       doit fournir au Ministre l'information à jour immédiatement après 
       que des changements ont été apportés à cette information.

4.     L'information décrite ci-dessus sera fournie par l'autorité 
   contractante aux soumissionnaires éventuels pour un contrat futur pour 
   les services liés aux lieux.
</pre>
</div>