<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats liés à la collecte ou à la 
création de renseignements personnels, notamment dans les contrats qui prévoient 
des enquêtes sur des particuliers, comme dans les cas de harcèlement ou de 
détermination de la situation professionnelle d'un fonctionnaire.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur reconnaît que le Canada est régi par la <em>Loi sur la 
protection des renseignements personnels</em> (S.R.C. 1985, c. P-21) pour ce qui 
est de la protection des renseignements personnels tels qu'ils sont définis 
dans la Loi.  L'entrepreneur doit maintenir la confidentialité de toute 
information personnelle qu'il aura recueillie, créée ou traitée dans le 
cadre du contrat et ne devra en aucun cas utiliser, copier, divulguer, 
éliminer ou détruire ces renseignements personnels d'une autre manière que 
celle prévue dans la présente clause et dans les dispositions 
contractuelles régissant leur divulgation.  Tous les renseignements 
personnels sont la propriété du Canada, et l'entrepreneur ne détient aucun 
droit à leur égard.  L'entrepreneur doit, à l'achèvement des travaux ou à 
la résiliation du contrat, ou à une date antérieure si le ministre l'exige, 
remettre au Canada tous les renseignements personnels sous toutes leurs 
formes, y compris les documents de travail, les notes, les notes de service, 
les rapports, les données sous forme lisible par machine ou autrement, 
ainsi que la documentation qui aura été rédigée ou obtenue dans le cadre du 
contrat.  Après remise des renseignements personnels au Canada, 
l'entrepreneur n'aura nullement le droit de conserver des renseignements 
sous quelque forme que ce soit et devra veiller à ce qu'aucune trace des 
renseignements personnels ne reste en sa possession.

</pre>
</div>