<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Fournir des lunettes de sécurité, avec ou sans ordonnance, et des étuis aux 
membres des divisions du Conseil national de recherches du Canada situées 
dans la région d'Ottawa.  Les lentilles devront être durcies après le 
polissage selon l'ordonnance. Les lunettes de sécurité devront être 
conformes à la norme Z94.3-M1982 de l'ACNOR.

TYPES DE MONTURES :

Classe 1(a),  lunettes sans écrans latéraux. 
Classe 1(b),  lunettes avec écrans latéraux de type à coupole.
Classe 1(c),  lunettes avec demi-écrans latéraux ou écrans latéraux pliants. 
Classe 1(d),  lunettes sans écrans latéraux pour protection contre les 
                     radiations. 
Classe 1(e),  lunettes avec écrans latéraux de type à coupole pour 
                     protection contre les radiations. 
Classe 1(f),  lunettes avec demi-écrans latéraux ou écrans latéraux pliants 
                     pour protection contre les radiations.

PROCÉDURES DE COMMANDE :

1. Le Fournisseur produira des formules que la division devra remplir 
partiellement, et qui seront remises à l'employé autorisé à porter des 
lunettes.  Ces formules porteront le numéro de commande du CNRC.

2. L'employé prendra des dispositions en vue d'un examen et de l'essayage 
requis avec un oculiste, un opticien ou un optométriste de son choix, et 
demandera la formule d'ordonnance stipulant les types de montures devant 
être envoyées au fournisseur.

3. Le Fournisseur enverra les verres et les montures stipulés ainsi que les 
étuis à l'oculiste, à l'opticien ou à l'optométriste, lequel appellera 
l'employé pour un essayage et livrera les lunettes. L'employé assumera 
entièrement le coût de l'examen.

4. En présentant les montants correspondant aux lunettes fournies, répartis 
par employé visé, le Fournisseur indiquera une répartition des coûts selon 
le type des lentilles fournies, en indiquant la différence entre les 
lentilles normales simples de vision et les verres à double foyer ou 
d'autres types de lentilles correctrices.

5. LE SERVICE DEVRA ETRE FOURNI DANS LES DEUX LANGUES OFFICIELLES.

6. RESPONSABLE SUR LES LIEUX : Il s'agit des autorités suivantes du Conseil 
national de recherches du Canada, désignées sur la formule DSS-MAS 942, 
Commande subsequente à une permanente,
 
NUMÉRO DE DEMANDE                          CODE FINANCIER

1. 

2. 

3.


</pre>
</div>