<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats lorsque le MDN est l'importateur.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>GÉNÉRALITÉS</strong>

1.     L'entrepreneur fournira un (1) exemplaire de la facture des douanes 
       canadiennes pour tous les envois lorsque le ministère de la Défense 
       nationale (MDN) est l'importateur.  Pour un envoi évalué à moins de 
       1 600 $ CAN, on peut fournir un (1) exemplaire de la facture 
       commerciale portant la mention «Pour les douanes seulement» au lieu 
       de la facture des douanes canadiennes.

2.     En ce qui concerne les envois provenant des États-Unis ou du Mexique 
       et qui sont d'origine américaine, mexicaine ou canadienne comme il 
       est défini dans l'Accord de libre-échange nord-américain (ALENA), il 
       faut en prouver l'origine, c'est-à-dire produire un certificat 
       d'origine de l'ALENA.

3.     <strong>Il est interdit de faire appel à un courtier en douane privé pour 
       dédouaner la marchandise expédiée aux termes d'un contrat, à moins 
       d'avoir obtenu préalablement l'autorisation du Directeur de la 
       gestion des transports au QGDN 2-4-6, téléphone : (613) 995-0834, 
       télécopieur : (613) 992-9921.</strong>

<strong>DOCUMENTS À REMPLIR</strong>

4.     Voici les renseignements qui doivent figurer sur la facture des 
       douanes canadiennes :

       a)     une description complète du matériel expédié, y compris le 
              numéro tarifaire à l'exportation applicable;

       b)     la valeur et les conditions de vente de chaque article, y 
              compris la valeur des réparations en garantie et des coûts de 
              remplacement;

       c)     tous les numéros de contrat et les codes financiers doivent 
              figurer à la case 3;

       d)     le pays d'où proviennent les biens;

       e)     dans le cas où un certificat d'origine de l'ALENA a été 
              produit, il faut confirmer à la case «Description» de la 
              facture qu'il a été rempli et annexé à la facture.
 
5.     Une fois rempli, le certificat d'origine de l'ALENA doit aussi être 
       signé et il doit indiquer le numéro de contrat.

<strong>DISTRIBUTION DES DOCUMENTS</strong>

6.     L'entrepreneur doit joindre les documents ci-après au contenant no 1 
       de tous les envois (dans une enveloppe étanche), en indiquant 
       «Documentation des douanes canadiennes» :

       a)     un (1) exemplaire de la facture des douanes canadiennes ou un 
              (1) exemplaire de la facture commerciale, selon le cas;

       b)     un (1) exemplaire du certificat d'origine de l'ALENA (s'il y 
              a lieu).

7.     Il faudra aussi joindre un (1) exemplaire de chacune des formules 
       sus-mentionnées aux documents d'expédition.


</pre>
</div>