<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause lorsque des paiements d'étape fermes doivent être 
effectués conformément à un calendrier d'étapes pré-établi.  Elle peut également 
être utilisée avec la formule H4003C lorsqu'il faut produire des rapports 
d'étape.  Voici la marche à suivre pour acheminer la formule DSS-MAS 1111-1, 
Demande de paiement partiel :

a)	L'entrepreneur remplit la formule DSS-MAS 1111-1 et la fait parvenir au 
ministère client (responsable technique ou auteur de la demande d'achat) qui 
atteste sur la formule que le travail a été réalisé de façon satisfaisante et il 
l'envoie à l'agent de négociation des contrats de TPSGC.

b)	L'agent de négociation des contrats vérifie les renseignements figurant sur 
la formule DSS-MAS 1111-1 et confirme qu'ils sont complets et exacts et renvoie 
la formule au ministère client (responsable technique ou auteur de la demande 
d'achat).

c)	Le ministère client vérifie également les renseignements inscrits sur la 
formule DSS-MAS 1111-1 et confirme qu'ils sont complets et exacts et fait 
parvenir la formule au responsable des paiements (au ministère client) qui paie 
l'entrepreneur.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Des paiements d'étape seront versés conformément au calendrier 
       d'étapes pré-établi joint à l'annexe « _____ », à condition que :

       a)     les demandes de paiement d'étape soient remplies en utilisant 
              la formule DSS-MAS 1111-1, « Demande de paiement partiel », 
              et présentées au Canada conformément aux instructions du 
              présent document.  (Une version anglaise intitulée « Claim 
              for Progress Payment », DSS-MAS 1111, est également 
              disponible.)

       b)     toutes les attestations demandées sur la formule soient 
              signées par les personnes indiquées ou leurs délégués;

       c)     le responsable technique ait reçu et accepté tous les 
              rapports nécessaires à la demande de paiement d'étape.

2.     La demande doit indiquer les renseignements suivants :

       a)     le montant actuellement demandé;

       b)     le montant total de toutes les demandes précédentes en 
              fonction du montant du contrat et de toutes les hausses du 
              montant total convenues jusqu'à maintenant;

       c)     le numéro de la demande (ND), le code financier (CF) et le 
              numéro de contrat tels qu'ils figurent à la page 1 du présent 
              contrat.

3.     Chaque demande de paiement d'étape doit être accompagnée d'un 
       rapport d'étape, s'il y a lieu.

4.     L'entrepreneur doit rédiger et certifier un original et _____ copies 
       de la formule DSS-MAS 1111-1 et l'envoyer au responsable technique 
       ou à l'auteur de la demande d'achat, selon le cas.

5.     Le dernier montant payable sera versé suivant :

       a)     la livraison et l'acceptation de toutes les fournitures;

       b)     l'approbation de la demande de paiement final par l'autorité 
              contractante et le responsable technique.

6.     Les paiements par Canada à l'entrepreneur pour les travaux réalisés 
       seront faits comme suit :

       a)     dans le cas d'un paiement d'étape autre que le paiement final, 
              dans les trente (30) jours suivant la date de réception d'une 
              demande de paiement d'étape dûment remplie sur la formule 
              DSS-MAS 1111-1 (DSS-MAS 1111);

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception de la demande finale d'un 
              paiement d'étape remplie sur la formule DSS-MAS 1111-1 
              (DSS-MAS 1111), ou dans les trente (30) jours suivant la date 
              à laquelle le travail est achevé, le délai le plus long étant 
              retenu;

       c)     si le Canada a une quelconque objection quant au contenu de 
              la demande de paiement d'étape, le Canada devra, dans les 
              quinze (15) jours de sa réception, aviser l'entrepreneur de 
              la nature de son objection.  Le « contenu de la demande » 
              signifie une demande de paiement accompagnée des documents 
              d'appui exigés par le Canada. Si le Canada n'agit pas dans 
              les quinze (15) jours, il n'y aura qu'une seule conséquence : 
              la date précisée aux paragraphes 6 a) et b) de la présente 
              clause ne s'appliquera qu'aux seules fins de calculer 
              l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>
</div>