<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause devrait être utilisée lorsqu'un entrepreneur proposé a entrepris 
les travaux, à ses risques, sans l'autorisation d'un représentant du 
gouvernement, avant l'approbation du contrat, mais ne les a pas achevés.  En 
utilisant cette clause, on s'assure que les travaux exécutés avant la date du 
contrat seront prévus au contrat.  Si les travaux sont achevés, le responsable 
du contrat doit demander au conseiller juridique de préparer une confirmation de 
commande.

Le deuxième paragraphe doit être supprimé si le ministère client ne désire pas 
conserver les droits de propriété intellectuelle.  Utiliser cette clause de 
concert avec la clause C0210C sous la Base de paiement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Afin de compléter les travaux prévus dans le contrat conformément aux 
délais prescrits, les parties reconnaissent que l'entrepreneur, à partir du _____ 
(date du début des travaux), a engagé certains coûts directement liés à 
l'exécution de ce contrat avant la date d'entrée en vigueur de ce dernier, 
lesquels coûts, s'ils avaient été engagés après cette date, auraient été 
traités comme des coûts raisonnablement et correctement engagés par 
l'entrepreneur pour l'exécution du présent contrat.  Dans la mesure où il 
était nécessaire d'engager des coûts pré-contractuels pour respecter les 
exigences du contrat, ces coûts seront traités comme des coûts 
raisonnablement et correctement engagés par l'entrepreneur dans le cadre de 
l'exécution du présent contrat.

Les parties confirment que le droit d'auteur sur les travaux appartient au 
Canada et que les droits de propriété intellectuelle, y compris la 
documentation technique, les  prototypes, les inventions et les 
renseignements techniques produits par l'entrepreneur dans le cadre de 
l'exécution des travaux pré-contractuels appartiennent au Canada.


</pre>
</div>