<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utilisez la clause suivante dans les contrats lorsque le contrat américain le 
stipule.  
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>En application des dispositions de la clause J-74, l'Entrepreneur peut, 
dans les 110 jours de la date d'expédition des marchandises, informer par 
écrit l'agent de projet de la CCC :

       a)   que les prix unitaires mentionnés dans le Contrat sont 
       susceptibles d'être majorés; ou

       b)   que les prix unitaires mentionnés dans le Contrat sont 
       susceptibles d'être réduits; ou

       c)   qu'il n'y aura pas de baisse des prix unitaires mentionnés dans 
       le Contrat.

Si les indices appropriés établis par le «U.S. Bureau of Labour» se sont 
pas disponibles dans les délais ci-dessus, l'Entrepreneur doit demander une 
prolongation à la CCC.

L'Entrepreneur doit produire des copies des indices applicables du «U.S. 
Bureau of Labour» à l'appui d'une demande de majoration ou de réduction des 
prix.  L'Entrepreneur doit également faire parvenir, à titre d'information, 
une copie de sa demande à la :

              Defense Logistics Agency (USA)  
              Defense Contract Management Area Operations  
              C.P. 3416, Succursale D  14e étage, Immeuble Journal  
              365, avenue Laurier ouest  
              Ottawa (Ontario)   
              K1P 6L4

</pre>
</div>