<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats scientifiques lorsque la Base de 
paiement doit être fondée sur les coûts conformément aux Principes des coûts 
contractuels, DSS-MAS 1031-2. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     À l'achèvement des obligations de l'entrepreneur en vertu du présent 
       contrat, l'entrepreneur devra préparer et présenter un état des 
       coûts à l'autorité contractante désigné dans le présent contrat. 
       L'état des coûts devra prendre la forme d'un énoncé des coûts 
       engagés par l'entrepreneur, selon la base de paiement, pour le 
       travail réalisé conformément aux conditions du présent contrat. 

2.     L'état des coûts devra être signé et certifié par l'agent financier 
       supérieur de l'entrepreneur et renfermer une ventilation de tous les 
       éléments de coût applicables, par exemple : 

       a)     matières directes;
       b)     frais généraux proprement;
       c)     main d'oeuvre directe et frais administratifs;
       d)     frais directs;
       e)     bénéfice;
       f)     contrats de sous-traitance;
       g)     frais généraux;
       h)     taxe sur les produits;
       i)     frais de livraison et services.

3.     Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs 
       devront être fournis avec suffisamment de détails pour permettre 
       l'exécution d'une vérification en profondeur.



</pre>
</div>