<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utilisez la clause suivante dans les contrats lorsque la disposition des biens 
excédentaires du Gouvernement américain doit s'effectuer au Canada. La procédure 
à suivre concernant les biens excédentaires à retourner aux États-Unis doit être 
conforme aux instruction de la DCMAO/Ottawa.  
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>La CCC peut procéder, au Canada, à la disposition des biens du Gouvernement 
américain, non encore retournés aux États-Unis et reconnus comme excédant 
les besoins  de l'Entrepreneur en vertu du présent Contrat, par la vente 
desdits biens au Gouvernement du Canada, le Centre de disposition des biens 
de la Couronne du ministère des Approvisionnements et Services se chargeant 
alors de leur vente ou de leur disposition ou, dans certains cas, par leur 
vente directe à un acheteur.    

La disposition des marchandises ou équipements excédentaires s'effectue 
comme suit :

       a)   A l'exécution de ce Contrat ou à une date antérieure déterminée 
       par la CCC, l'Entrepreneur doit établir, puis présenter en dix 
       exemplaires à l'Agent de négociation des contrats, un inventaire de 
       tous les biens excédentaires appartenant au Gouvernement américain, 
       et présents dans ses locaux, classés en matériel neuf utilisable, 
       matériel usagé utilisable ou réparable et matériel inutilisable ou 
       rebuts, ainsi qu'une estimation de leur valeur marchande.

       b)   Les copies de l'inventaire doivent être présentées à la CCC 
       pour examen par le Gouvernement américain et décision quant à la 
       disposition de ces biens.  Les articles à retourner aux États-Unis 
       doivent être emballés et préparés en vue de leur expédition, 
       conformément aux instructions de la CCC.

       c)   Une fois convenue la vente de ces biens par les soins du Centre 
       de disposition des biens de la Couronne et sous réserve des 
       stipulations du paragraphe b) ci-dessus, il devient impossible de 
       modifier, d'annuler ou de retirer lesdites listes de biens 
       excédentaires, sinon sur consentement mutuel du Centre de 
       disposition des biens de la Couronne ou de la CCC.    

DISPOSITION DES REBUTS : La disposition des biens excédentaires déclarés 
rebuts par l'inspecteur, s'effectue selon la procédure suivante :

       a)   Adresser à l'Agent négociation des contrats de la CCC six (6) 
       exemplaires de la liste certifiée, pour examen par le ministère du 
       Revenu national et pointage des articles en question, afin de 
       pouvoir les évaluer en douane et d'obtenir de l'acquéreur 
       l'acceptation de leur déclaration selon la rubrique appropriée du 
       tarif douanier.  (Les rebuts d'acier sont exempts de droits de 
       douane, mais soumis à la taxe de vente, sauf en cas de vente à un 
       industriel ou grossiste détenant un permis et sur présentation du 
       numéro de permis de l'acquéreur).

       b)   Suite à l'évaluation du ministère du Revenu national, l'Agent 
       de négociation des contrats enverra à l'Entrepreneur un exemplaire 
       de la liste ainsi établie, et l'Entrepreneur devra obtenir au moins 
       trois (3) soumissions (le cas échéant), dont la plus élevée sera 
       acceptée.

       c)   L'Entrepreneur fera un chèque à l'ordre de la Corporation 
       commerciale canadienne, d'un montant correspondant au produit de la 
       vente et l'enverra au Contrôleur, CCC.  La lettre accompagnant le 
       chèque devrait donner les reseignements nécessaires à la CCC pour 
       identifier la transaction.   


</pre>
</div>