<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>ACCORD GATT : Comme il s'agit d'un besoin régi par les dispositions de 
l'Accord GATT relatif aux marchés publics, les modalités suivantes 
s'appliquent :  

       1. Les fournisseurs qui ne sont pas sur la liste des fournisseurs du 
       Ministère des Approvisionnements et Services doivent remplir une 
       formule DSS-MAS 10550, "Demande d'inscription sur la liste des 
       fournisseurs à usage régional".  

       2. Les soumissions et documents à l'appui peuvent être présentés en 
       anglais ou en français.  

       3. Tous les prix consentis doivent être exprimés en dollars 
       canadiens.  

       4. Fournisseurs établis au Canada : Les prix doivent être fermes et 
       INCLURE, le cas échéant, les taxes d'accise et les droits de douanes 
       canadiens. La taxe sur les produits et services, si applicable, sera 
       EXCLUSE.  

       Fournisseurs établis à l'extérieur du Canada : Les prix doivent être 
       fermes et EXCLURE la taxe d'accise, la taxe sur les produits et 
       services et les droits de douanes canadiens.  

       5. Avant l'attribution du contrat, les fournisseurs peuvent être 
       invités à fournir des renseignements précis sur leur situation 
       financière et juridique ainsi que sur leur capacité au plan 
       technique de combler le besoin défini dans l'invitation à 
       soumissionner.  

       6. Tous les soumissionnaires doivent indiquer le pays d'origine des 
       produits importés dans leur pays respectif, y compris le matériel ou 
       les composants utilisés par eux ou par leurs sous-traitants dans la 
       fabrication du produit fini.  

       7. Bien que le Ministre se réserve le droit d'attribuer le contrat 
       selon une formule FAB usine ou FAB destination, les fournisseurs 
       doivent donner des prix FAB leur usine ou le point d'expédition et 
       FAB destination(s) tel qu'il est indiqué à l'annexe "A" de 
       l'invitation à soumissionner.  

       8. Le contrat sera attribué au fournisseur admissible/compétent qui 
       garantit la meilleure valeur pour la Couronne eu égard au prix, à la 
       conformité technique et au respect des délais. 

       9. L'emploi de main-d'oeuvre et de matériaux canadiens, paragraphe 
   20 de la formule DSS-MAS 1026 (S-100A), Conditions générales - 
   Approvisionnements - Prix ferme, ne s'applique pas à cette invitation ou 
   ce contrat.   
</pre>
</div>