<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Inclure la clause suivante et la formule DSS-MAS 4079, Déclaration de biens 
admissibles, dans les invitations à soumissionner assujetties à l'Accord de 
libre-échange entre le Canada et les États-Unis, sauf dans les cas d'offres à 
commandes pour des produits multiples, lorsqu'il n'existe aucune méthode 
pratique pour évaluer l'usage annuel (voir la directive 3005 du GPA).  En outre, 
supprimer la case "Contenu étranger" au recto de l'invitation à soumissionner, 
ou indiquer "Sans objet".  

</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le Soumissionnaire déclare et garantit que la Déclaration des biens 
admissibles jointes à la présente soumission est précise et complète et 
respecte la définition des biens admissibles stipulée dans la déclaration 
en question.  

Le Soumissionnaire reconnaît par ailleurs que le Ministre se fie à une 
telle déclaration et une telle garantie pour évaluer les soumissions et 
conclure un marché quel qu'il soit à la suite de la présente soumission.  
Une telle déclaration et une telle garantie pourront faire l'objet de toute 
vérification que le Ministre jugera opportune. 

Les biens admissibles, les produits d'origine canadienne et les produits 
   désignés des sociétés multinationales rationalisées (voir la politique 
   d'ASC, directive 3051 du GPA) se verront accorder la préséance, 
   c'est-à-dire que le prix de soumission pour tous les autres biens sera 
   augmenté par un facteur de 10 p. 100 aux fins d'évaluation. Le facteur 
   de 10 p. 100 sera également appliqué aux produits qui ne sont pas 
   indiqués dans la Déclaration des biens admissibles ou dans les 
   soumissions présentées sans cette dernière Déclaration.   
</pre>
</div>