<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les propositions seront évaluées en fonction du «meilleur rapport 
qualité-prix» (valeur scientifique, prix et éventuellement facteurs 
socio-économiques), et non pas uniquement selon la «valeur scientifique» ou 
«le prix».  La sélection selon le «meilleur rapport qualité-prix» 
s'effectuera grâce à une évaluation basée sur les critères ci-après, dont 
les soumissionnaires devront tenir compte : 

1.   PROPOSITION TECHNIQUE (40 POINTS)  
2.   GESTION (30 POINTS)  
3.   EXPERIENCE DE L'ENTREPRISE (28 POINTS)  
4.   ASPECT FINANCIER (AUCUN POINT)  

NOTE AUX SOUMISSIONNAIRES :  

Les propositions devront être signées. 

Les soumissionnaires ont intérêt à présenter leurs propositions respectives 
suffisamment en détail et à fournir un index «des renvois», indiquant les 
paragraphes et les numéros de pages correspondant à chacun des critères 
d'évaluation. 

Afin d'être considérée comme techniquement acceptable, une proposition 
devra obtenir au moins 70 p. 100 du total des points de chacun des critères 
d'évaluation.  Si l'on reçoit au moins deux propositions acceptables, les 
facteurs socio-économiques pourront intervenir dans la décision finale.  

Ni la proposition retenue ayant obtenu la plus haute cote, ni la 
proposition la plus économique ne sera nécessairement acceptée.  Le choix 
de l'Entrepreneur s'effectuera selon le meilleur rapport global 
qualité-prix pour la Couronne, sur le plan de la valeur technique et du 
coût.  Par conséquent, on s'efforcera particulièrement de déterminer si 
l'acceptation d'une proposition justifie le paiement d'une prime.  Cette 
détermination se basera sur une «évaluation en dollars par point» 
(c'est-à-dire, le prix de la soumission divisé par les points obtenus).  

Après la date de clôture de l'invitation à soumissionner, aucune 
modification de la proposition ne sera acceptée.  Cependant, pendant 
l'évaluation, des représentants de_____ et d'Approvisionnements et Services 
Canada pourront, à leur discrétion, avoir des entretiens avec des 
soumissionnaires pour obtenir des précisions. 

Vous convenez que, pour évaluer votre proposition, des représentants de la 
   Couronne pourront interroger vos principaux employés et inspecter vos 
   installations, vos capacités techniques et votre situation financière, 
   afin d'établir si elles sont appropriées à l'exécution convenable du 
   contrat proposé. Vous convenez de permettre l'accès à vos installations 
   à cette fin.   
</pre>
</div>