<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit s'assurer que les inspecteurs de l'Agence canadienne 
d'inspection des aliments (ACIA) ont inspecté toute viande et tous les 
produits de la viande, la volaille et les produits de la volaille, le 
saindoux, les graisses culinaires et les margarines contenant des graisses 
animales et les soupes qui contiennent des ingrédients d'origine animale et 
que ceux-ci ont apposé l'estampille «inspecté par l'ACIA pour le GC» sur 
ces produits avant que ces derniers ne soient expédiés.  L'entrepreneur 
doit prendre les mesures pour assurer la livraison de ces produits au 
destinataire soit à partir d'un établissement agréé en vertu de la <em>Loi sur 
l'inspection des viandes,</em> L.R.C. (1985), ch. 25 (1er suppl.), et de son 
règlement d'application soit à partir d'un exploitant de distribution 
alimentaire qui a acheté les produits auprès d'un tel établissement agréé.  
Le Canada n'acceptera pas les produits qui ne sont pas estampillés par 
l'ACIA.

L'entrepreneur ne doit pas altérer ou transformer davantage toute viande ou 
tout autre produit qui a fait l'objet d'une inspection par les inspecteurs 
de l'ACIA et il ne doit pas permettre que tout exploitant de distribution 
alimentaire le fasse.

</pre>
</div>