<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada

01     Documents de soumission
02     La soumission
03     Modalités de signature
04     Taxe sur les produits et services
05     Taxe de ventes du Québec
06     Frais d'immobilisation
07     Bureau de dépôt de soumission
08     Immatriculation et évaluation préalable de l'outillage flottant 
09     Liste des sous-traitants et fournisseurs
10     Exigences relatives à la garantie de soumission
11     Livraison des soumissions
12     Modification des soumissions
13     Acceptation de la soumission
14     Langue de la soumission et des documents du contrat
15     Exigences relatives à la garantie contractuelle

<strong>01     01/01/96      Documents de soumission</strong>

1.1    Figurent dans la liste suivante les documents de soumission:

       .1     Instructions particulières aux soumissionnaires;
       .2     Formulaire de soumission;
       .3     Plans et devis «A»;
       .4     Instructions générales aux soumissionnaires R0001T (__/__/98), 
              désignées, dans les documents de soumission, par 
              l'appellation «Instructions générales aux soumissionnaires»;
       .5     Articles de convention R0200C (__/__/98), désignés, dans la 
              présente par l'appellation «Articles de convention»;
       .6     Modalités de paiement «B» R0201D (__/__/98), désignées, dans 
              les Articles de convention, par l'appellation «Modalités de 
              paiement»;
       .7     Conditions générales «C» R0202D (__/__/98), désignées, dans 
              les Articles de convention, par l'appellation «Conditions 
              générales»;
       .8     Conditions de travail «D» R0203D (__/__/98), désignées, dans 
              les Articles de convention, par l'appellation «Conditions de 
              travail»;
       .9     Conditions d'assurance «E» R0204D (__/__/98), désignées, dans 
              les Articles de convention, par l'appellation «Conditions 
              d'assurance»;
       .10    Conditions de garantie du contrat «F» R0205D (__/__/98), 
              désignées, dans les Articles de convention, par l'appellation 
              «Conditions de garantie du contrat»;
       .11    Tous les addenda émis avant la date limite fixée pour la 
              présentation de la soumission.

1.2    Les documents identifiées dans les alinéas 1.1.4 à 1.1.10 ci-dessus 
       par leur titre, leur numéro et leur date sont incorporés par renvoi 
       dans les documents de soumission et font partie intégrante de la 
       soumission et de tout contrat qui en découle.  Lorsqu'il présente 
       une soumission, le soumissionnaire affirme de ce fait avoir lu ces 
       documents et les autres documents énumérés en 1.1 et accepter les 
       modalités qui y sont énoncées.

1.3    Les documents incorporés par renvoi sont publiés par Travaux publics 
       et Services gouvernementaux Canada; on peut se les procurer sur 
       support imprimé auprès du Service de commande des documents 
       d'invitation à soumissionner (SCDS) selon les mêmes modalités que 
       les trousses d'appel d'offres.  On peut joindre le SCDS au numéro de 
       téléphone (XXX) XXX-XXXX dans la Région de la capitale nationale ou 
       au 1 (800) XXX-XXXX ailleurs au Canada.  On peut également consulter, 
       sur le tableau d'affichage électronique du Service des invitations 
       ouvertes à soumissionner (SIOS), les documents visés.


<strong>02     01/01/96      La soumission</strong>

2.1    La soumission doit être :

       .1     présentée sur le formulaire de soumission fourni dans le 
              cadre du SIOS; les soumissions présentées sur d'autres 
              formulaires et par télécopieur ne seront pas acceptées;
       .2     fondée sur les documents de soumission énumérés ci-dessus;
       .3     remplie correctement en tous points;
       .4     signée conformément aux modalités de signature énoncées dans 
              la présente;
       .5     accompagnée de la garantie de soumission précisée dans la 
              présente.

2.2    Les soumissions présentées par des soumissionnaires dont le nom ne 
       figure pas dans la liste officielle des destinataires des documents 
       de soumissions du SIOS pourront être rejetées.  Les trousses d'appel 
       d'offres ne pourront être diffusées le jour même de la clôture des 
       soumissions.

2.3    Toutes les modifications apportées aux sections préimprimées ou 
       prédactylographiées du formulaire de soumission ou toute condition 
       ou réserve mentionnées dans la soumission peuvent entraîner le rejet 
       de cette soumission.  Les modifications, corrections, changements ou 
       mentions effacés dans les énoncés ou les chiffres notés dans le 
       formulaire de soumission par le soumissionnaire doivent être 
       paraphés par la ou les personnes qui signent la soumission.


<strong>03     01/01/96      Modalités de signature</strong>

3.1    La soumission est signée conformément aux exigences suivantes :

       .1     <strong>Société</strong> - Les signataires autorisés doivent apposer leur 
              signature; leur nom et leur titre doivent être inscrits en 
              lettres moulées ou être dactylographié dans l'espace prévu et 
              il faut apposer le sceau de la société.  Si le sceau de la 
              société n'est pas apposé, les signataires doivent signer en 
              présence d'un témoin et fournir une preuve de la délégation 
              du pouvoir de signature.

              Dans la province de Québec, les signataires doivent signer en 
              présence d'un témoin et, sauf lorsqu'un administrateur signe 
              la soumission, il faut fournir une preuve de délégation du 
              pouvoir de signature, que le sceau de la société ait été 
              apposé ou non.

       .2     <strong>Associés</strong> - Tous les associés doivent signer en présence d'un 
              témoin, et leur nom doit être inscrit en lettres moulées ou 
              être dactylographié dans l'espace prévu.  Si tous les 
              associés ne signent pas ou si le signataire n'est pas un 
              associé, il faut joindre, au document de soumission, un 
              exemplaire certifié du règlement signé par tous les associés 
              autorisant cette personne ou ces personnes à signer le 
              document en leur nom.

              Un sceau coloré adhésif est apposé à côté de chaque signature 
              sauf dans la province de Québec.

       .3     <strong>Propriétaire unique</strong> - Le propriétaire unique doit signer en 
              présence d'un témoin, et son nom doit être inscrit en lettres 
              moulées ou être dactylographié dans l'espace prévu.  Si le 
              signataire n'est pas le propriétaire unique, il faut joindre 
              au document de soumission un exemplaire certifié du règlement 
              signé par le propriétaire unique autorisant cette personne ou 
              ces personnes à signer le document. 
              Un sceau coloré adhésif est apposé à côté de chaque signature 
              sauf dans la province de Québec.

       .4     <strong>Co-entreprise</strong> - Les signataires autorisés de chaque membre de 
              la co-entreprise doivent signer, et leur nom et leur titre 
              doivent être dactylographiés ou inscrits en lettres moulées 
              dans l'espace prévu.  Chacun des signataires participants 
              signe le document de la façon qui correspond à ses modalités 
              particulières, qui sont décrites plus en détail dans les 
              alinéas 3.1.1 à 3.1.3 ci-dessus.


<strong>04     01/01/96      Taxe sur les produits et services</strong>

4.1    Les soumissions ne doivent pas tenir compte du montant de la taxe 
       sur les produits et services (TPS), qui ne doit pas entrer en ligne 
       de compte dans le calcul du montant de la garantie de soumission ou 
       de la garantie du contrat qui peuvent être exigées.  Toutes les 
       sommes prélevées au titre de la TPS doivent être facturées 
       distinctement dans une demande d'acompte soumise par l'entrepreneur 
       et lui seront versées en sus de la somme approuvée par l'ingénieur 
       pour les travaux exécutés dans le cadre du contrat.  L'entrepreneur 
       devra verser la somme correspondante à Revenu Canada conformément 
       aux lois en vigueur.


<strong>05     01/01/96      Taxe de ventes du Québec</strong>

5.1    Le gouvernement fédéral est exempté de la taxe de ventes du Québec 
       qui est entrée en vigueur le 1er juillet 1992.  Les soumissionnaires 
       ne doivent pas inclure, dans leurs prix, toutes les sommes 
       correspondant à la taxe de 8 % sur les biens et à la taxe de 4 % sur 
       les services fournis dans l'exécution des travaux, à l'exception des 
       sommes pour lesquelles on ne peut se prévaloir d'un remboursement de 
       taxe d'intrant.  Les soumissionnaires doivent s'adresser directement 
       à la province de Québec afin de recouvrer toutes les taxes de ventes 
       du Québec acquittées par eux dans l'exécution des travaux dans le 
       cadre du contrat.


<strong>06     01/01/96      Frais d'immobilisation</strong>

6.1    Pour l'application de l'article CG14 des Conditions générales «C», 
       seuls les droits ou les frais ayant trait directement au traitement 
       et à l'émission de permis de construire doivent être inclus.  Les 
       soumissionnaires ne doivent pas inclure, dans le montant de leur 
       soumission, les sommes correspondant à des droits spéciaux 
       d'aménagement ou de réaménagement municipaux qu'une administration 
       municipale peut exiger comme condition préalable à l'établissement 
       des permis de construire.


<strong>07     01/01/96      Bureau de dépôt de soumission</strong>

7.1    Si l'annonce de l'appel d'offres précise qu'il faudra recourir aux 
       services du Bureau de dépôt de soumissions pour certaines parties 
       précises des travaux, le soumissionnaire obtiendra des soumissions 
       pour les parties des travaux précisés soit par l'intermédiaire du 
       Bureau de dépôt de soumissions désigné ou, si le soumissionnaire ne 
       peut les obtenir par l'intermédiaire du Bureau de dépôt pour une 
       partie ou des parties particulières des travaux précisés, à 
       l'extérieur du Bureau de dépôt de soumissions mais conformément aux 
       <strong>«Règles normatives concernant les pratiques des bureaux de 
       dépôt de soumissions (projets de construction d'immeubles du 
       gouvernement fédéral)»</strong>, tel que précisé dans l'appendice N du Manuel 
       du Conseil du Trésor - Marchés.
 
<strong>08     01/01/96      Immatriculation et évaluation préalable de l'outillage 
                     flottant</strong>

8.1    Les dragues ou autres outillages flottants qui seront utilisés dans 
       l'exécution des travaux doivent être immatriculés au Canada.  Dans 
       le cas des dragues ou des autres outillages flottants non fabriqués 
       au Canada, le soumissionnaire doit se faire délivrer, par Industrie 
       Canada, un certificat d'évaluation décrit dans l'appendice consacré 
       aux outillages flottants dans le formulaire de soumission et joindre 
       ce certificat à sa soumission.  L'outillage ainsi évalué par 
       Industrie Canada pourra être accepté dans le cadre de ce projet de 
       dragage.


<strong>09     01/01/96      Liste des sous-traitants et fournisseurs</strong>

13.1   Nonobstant toute liste de sous-traitants que le soumissionnaire peut 
       être tenu de déposer dans le cadre de la soumission, le 
       soumissionnaire qui déposera l'offre recevable la moins-disante 
       devra, dans le délai de 48 heures suivant la réception d'un avis 
       écrit à ce sujet, soumettre les noms des sous-traitants et des 
       fournisseurs pour la ou les tranches des travaux énumérées dans 
       ledit avis.


<strong>10     01/01/96      Exigences relatives à la garantie de soumission</strong>

10.1   Le soumissionnaire doit inclure dans sa soumission une garantie de 
       soumission sous la forme d'un cautionnement de soumission ou d'un 
       dépôt de garantie.

       .1     Dans le cas d'une soumission de 250 000 $ ou moins, ladite 
              garantie doit représenter au moins 10 % du montant de la 
              soumission;

       .2     Dans le cas d'une soumission supérieure à 250 000 $, ladite 
              garantie doit représenter au moins 25 000 $, majorée d'une 
              somme au moins égale à 5 % de la partie du montant de la 
              soumission qui excède 250 000 $.

       Le montant maximum de la garantie de soumission requise est de 250 
       000 $, quel que soit le montant de la soumission.

10.2   Le cautionnement de soumission doit être dans une forme approuvée et 
       provenir d'une compagnie dont les cautionnements sont acceptés par 
       le gouvernement du Canada.

10.3   Le dépôt de garantie peut être :

       .1     une lettre de change à l'ordre du Receveur général du Canada;

       .2     des obligations du gouvernement du Canada ou des obligations 
              garanties inconditionnellement quant au capital et aux 
              intérêts par le gouvernement du Canada.

10.4   La lettre de change visée en 10.3.1 doit être certifiée par ou tirée 
       sur :

       .1     une société ou une institution membre de l'Association 
              canadienne des paiements; ou

       .2     une société qui accepte les dépôts assurés par la Société 
              d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de 
              l'assurance-dépôts du Québec jusqu'au maximum permis par la 
              loi; ou

       .3     une société qui accepte du public des dépôts dont le 
              remboursement est garanti sans conditions par Sa Majesté du 
              chef d'une province; ou
 
       .4     une société, une association ou une fédération constituée ou 
              organisée comme caisse de crédit ou société coopérative de 
              crédit, qui se conforme aux exigences d'une caisse de crédit, 
              lesquelles sont décrites de façon plus précise à l'alinéa 
              137(6)(b) de la Loi de l'impôt sur le revenu; ou

       .5     la Société canadienne des postes.

10.5   Si une lettre de change est certifiée par une institution ou une 
       société autre qu'une banque à charte, elle doit être accompagnée 
       d'une preuve, sous la forme d'une lettre ou d'une attestation 
       estampillée sur la lettre de change, confirmant que ladite 
       institution ou société appartient à au moins l'une des catégories 
       mentionnées en 10.4.

10.6   Au sens du présent article, une lettre de change est un ordre 
       inconditionnel écrit, signé par le soumissionnaire, donné à une 
       institution financière agréée et obligeant ladite institution à 
       verser, sur demande et à une certaine date, une certaine somme au 
       Receveur général du Canada ou à l'ordre de ce dernier (chèques 
       certifiés, mandats de banque ou de poste, traites de banque, etc.).  
       Les lettres de garantie et les lettres de crédit irrévocables ne 
       sont pas acceptables comme garantie de soumission.

10.7   Les obligations visées en 10.3.2 doivent être fournies à leur valeur 
       courante du marché à la date limite de réception des soumissions, et 
       doivent être

       .1     soit payables au porteur; ou

       .2     soit accompagnées d'un acte dûment exécuté de transfert des 
              obligations au Receveur général du Canada sous la forme 
              prescrite par le Règlement concernant les obligations 
              intérieures du Canada; ou

       .3     soit enregistrées quant au principal, ou quant au principal 
              et intérêts à la fois au nom du Receveur général du Canada 
              conformément au Règlement concernant les obligations 
              intérieures du Canada.


<strong>11     01/01/96      Livraison des soumissions</strong>

11.1   Le formulaire de soumission rempli en bonne et due forme doit être 
       joint et cacheté dans l'enveloppe fournie et doit être adressé et 
       soumis au bureau désigné pour la réception des soumissions.  Il doit 
       parvenir à ce bureau au plus tard à la date et à l'heure indiquées 
       pour la clôture des soumissions.

11.2   Avant de présenter sa soumission, le soumissionnaire doit s'assurer 
       que l'information suivante est reproduite clairement, en caractères 
       de frappe ou d'imprimerie, dans les zones correspondantes au recto 
       de l'enveloppe de retour :

       .1     la désignation de la soumission;
       .2     la description et le lieu du projet;
       .3     le nom du soumissionnaire;
       .4     l'heure et la date de clôture.

11.3   À défaut de respecter les modalités énoncées en 11.1 et en 11.2 
       ci-dessus, la soumission pourra être rejetée.

 
<strong>12     01/01/96      Modification des soumissions</strong>

12.1   Une soumission présentée conformément aux présentes instructions 
       peut être modifiée par lettre, par télégramme ou par télécopieur 
       pourvu que la modification soit reçue au Bureau de réception des 
       soumissions au plus tard à la date et à l'heure limites de réception 
       des soumissions.  L'en-tête ou la signature de l'entrepreneur doit 
       figurer au fac-similé.  Une modification à une soumission à prix 
       unitaires devra identifier clairement la(les) modification(s) au(x) 
       prix unitaire(s) et préciser au(x)quel(s) des prix unitaires la(les) 
       modification(s) s'applique(nt).


<strong>13     01/01/96      Acceptation de la soumission</strong>

13.1   Sa Majesté n'est tenue d'accepter aucune soumission, même la plus 
       basse.

13.2   Sans limiter la portée générale de l'article 13.1, Sa Majesté peut 
       rejeter toute soumission selon une évaluation défavorable des 
       éléments suivants :

       .1     le caractère suffisant du prix soumis pour permettre de 
              réaliser les travaux, dans le cas des soumissions proposant 
              des prix unitaires ou un ensemble de forfaits et de prix 
              unitaires, quant à savoir si chaque élément de prix tient 
              fidèlement compte du coût de l'exécution de la tranche des 
              travaux à laquelle ce prix s'applique.

       .2     la capacité du soumissionnaire à assurer la structure de 
              gestion, le personnel compétent, l'expérience et l'équipement 
              nécessaires pour exécuter les travaux avec compétence dans le 
              cadre du contrat;

       .3     le rendement du soumissionnaire dans le cadre d'autres 
              contrats.

13.3   Dans l'évaluation du rendement du soumissionnaire dans le cadre 
       d'autres contrats conformément à l'article 13.2, Sa Majesté peut 
       tenir compte, notamment, des questions suivantes :

       .1     la qualité de l'exécution des travaux du soumissionnaire;

       .2     les délais dans lesquels les travaux ont été achevés;

       .3     la gestion générale des travaux de l'entrepreneur et son 
              incidence sur le niveau d'effort exigé de la part du 
              Ministère et de ses représentants.


<strong>14     01/01/96      Langue de la soumission et des documents du contrat</strong>

14.1   Les documents du contrat à signer par le soumissionnaire retenu 
       seront rédigés dans la même langue officielle (français ou anglais) 
       que la soumission présentée.


<strong>15     01/01/96      Exigences relatives a la garantie contractuelle</strong>

15.1   Le soumissionnaire choisi sera tenu de fournir une garantie conforme 
       aux Conditions de garantie du contrat «F», faisant partie des 
       documents contractuels susmentionnés, dans les quatorze (14) jours 
       suivant la date à laquelle il reçoit un avis écrit lui signifiant 
       l'acceptation de sa soumission par Sa Majesté.


</pre>
</div>