<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause pour indiquer qu'il est nécessaire de tenir une Conférence 
d'approvisionnement initial (CAI) pour l'acquisition de nouveaux biens 
d'équipement.  Dans la variable <<1>> de l'alinéa 1, insérer le nombre de jours. 
 Dans la variable <<2>>, insérer le nom de la personne à contacter.  Dans la 
variable <<3>>, insérer la mention «soumission» à l'étape de l'invitation à 
soumissionner et la mention «contrat» à l'étape du contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit, dans le délai de <<1>> journée de la date 
       d'entrée en vigueur du contrat, se mettre en rapport avec <<2>> par 
       téléphone au (   )___-____ pour prendre des dispositions afin 
       d'organiser une Conférence d'approvisionnement initial (CAI), qui 
       aura lieu dans ses établissements.  Le prix par jour de la CAI sera 
       inclus dans le prix de <<3>>.

2.     La CAI vise à :

       a)     permettre au Canada de vérifier que l'État détaillé 
              d'approvisionnement (ÉDA) tient compte de la configuration la 
              plus récente et complète de l'équipement acheté, en la 
              comparant aux dessins d'assemblage complets, si un ÉDA fait 
              partie du contrat;

       b)     choisir les pièces de rechange nécessaires pour mettre en 
              service les articles livrables complets au cours de la 
              période initiale de mise en service, si un ÉDA ne fait pas 
              partie du contrat.

3.     L'entrepreneur doit avoir à sa disposition :

       a)     une salle de conférence convenable;

       b)     une assistance technique et de soutien des produits;

       c)     l'équipement nécessaire à un examen matériel, dans toute la 
              mesure du possible;

       d)     des données sur l'ingénierie, la fiabilité et la 
              maintenabilité;

       e)     des données sur les modifications, le cas échéant;

       f)     les Documents techniques d'approvisionnement supplémentaire 
              (DTAS) tels que définis dans le numéro le plus récent de la 
              spécification D-01-100-214/SF-000 des Forces canadiennes.

4.     Normalement, cinq représentants des secteurs technique et logistique 
       seront délégués par le Canada à cette conférence.

5.     Il pourrait quand même s'avérer nécessaire que l'entrepreneur 
       fournisse des précisions ou une aide logistique et technique et soit 
       obligé de déposer des DTAS si on décide ultérieurement qu'une 
       conférence d'approvisionnement n'est pas nécessaire.

</pre>
</div>