<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Autorité - assurance de la qualité

Tous les travaux sont assujettis à l'assurance officielle de la qualité (AOQ) 
aux installations de l'entrepreneur ou celles des sous-traitants, ansi que sur 
les lieux d'installation, par le Directeur général de l'assurance de la qualité 
(DGAQ), ministère de la Défense nationale (MDN), Édifice du Mgén George R. 
Pearkes, Ottawa, Canada, K1A OK2, ou son représentant de l'assurance de la 
qualité désigné, appelé ci-après RAQ.


POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS :

Dans les quarante-huit (48) heures suivant la réception du présent contrat, 
l'entrepreneur doit donner communiquer avec le RAQ.  Le RAQ avisera 
l'entrepreneur de la surveillance requise en ce qui a trait à l'AOQ pour le 
présent contrat.  Le nom, l'adresse et le numéro de téléphone du RAQ peuvent 
être obtenus de la Région de l'assurance de la qualité des Forces canadiennes 
(RAQFC)la plus rapprochée  :

Atlantique		1 RAQFC - Halifax	(902) 427-7155
L'Est du Québec	2 RAQFC - Montréal	(514) 846-4615
L'Ouest du Québec	3 RAQFC - Montréal	(514) 846-4615
Capitale nationale	4 RAQFC - Ottawa	(613) 991-4106
L'Est de l'Ontario	5 RAQFC - Toronto	(416) 224-4961
L'Ouest de l'Ontario	6 RAQFC - Toronto 	(416) 224-4961
Manitoba/Sask.		7 RAQFC - Winnipeg	(204) 833-5533
Alberta/C.-B.		8 RAQFC - Edmonton	(403) 973-4317


POUR LES ENTREPRENEURS AMÉRICAINS :

Le DGAQ doit informer l'entrepreneur de l'organisme gouvernemental ou du RAQ 
avec lequel il doit prendre les dispositions en ce qui à trait à l'AOQ.  Il 
s'agit normalement de l'organisme ou du RAQ qui effectue l'AOQ des installations 
de l'entrepreneur ou dans la région de ce dernier.  Si personne n'a communiqué 
avec l'entrepreneur dans les quarante-cinq (45) jours ouvrables suivant la 
réception du contrat, l'entrepreneur doit aviser l'agent des achats du ministère 
des Approvisionnements et Services dont le nom est mentionné dans le contrat.


POUR LES ENTREPRENEURS EUROPÉENS, DU ROYAUME-UNI ET DE L'OTAN (EXCLUANT LA 
SUISSE) :

La Section des services techniques du Bureau de liaison de la Défense 
canadienne, 1 Grosvenor Square, Londres, Angleterre, W1X 0AB, doit, au nom du 
DGAQ, informer officiellement l'entrepreneur de l'organisme gouvernemental ou du 
RAQ avec lequel il doit prendre les dispositions en ce qui a trait à l'AOQ.  Il 
s'agit normalement de l'organisme ou du RAQ qui effectue l'AOQ des installations 
de l'entrepreneur ou dans la région de ce dernier.  Si personne n'a communiqué 
avec l'entrepreneur dans les quarante-cinq (45) jours ouvrables suivant la 
réception du contrat, l'entrepreneur doit aviser l'agent des achats du ministère 
des Approvisionnements et Services dont le nom est mentionné dans le contrat.

POUR LES ENTREPRENEURS SUISSES :

L'entrepreneur sera formellement informé par le DGAQ du ministère de la Défense 
nationale, que l'AOQ a été déléguée à :

«Defence Technology and Procurement Agency
Head of Quality Inspection and Acceptance»
Kasernen Strasse 19
CH-3000
Bern 35
Suisse
 
Si l'entrepreneur n'a pas obtenu une copie de la délégation du DGAQ dans les 
quarante-cinq (45) jours ovrables suivant la réception du contrat, 
l'entrepreneur doit aviser l'agent des achats du ministère des 
Approvisionnements et Services dont le nom est mentionné dans le contrat.

POUR TOUS LES ENTREPRENEURS :

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense nationale 
s'applique au présent contrat.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et les 
inspections nécessaires pour confirmer que le produit ou les services fournis 
sont conformes aux exigences contractuelles.

L'entrepreneur doit fournir, sans majorer le prix prévu au contrat, toutes les 
données d'essai pertinentes, toutes les données techniques, les pièces d'essai 
et les échantillons pouvant raisonnablement être demandés par le RAQ pour 
vérifier s'ils sont conformes aux exigences contractuelles.  L'entrepreneur doit 
les expédier, à ses frais, à l'endroit indiqué par le RAQ.

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant état de 
la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des mesures 
correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant trois (3) ans 
après la date d'exécution ou de résiliation du contrat, et présentés sur demande 
au MDN/RAQ.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Autorité - assurance de la qualité

Tous les travaux sont assujettis à l'assurance officielle de la qualité 
(AOQ) aux installations de l'entrepreneur ou celles des sous-traitants, 
ansi que sur les lieux d'installation, par le Directeur général de 
l'assurance de la qualité (DGAQ), ministère de la Défense nationale (MDN), 
Édifice du Mgén George R. Pearkes, Ottawa, Canada, K1A OK2, ou son 
représentant de l'assurance de la qualité désigné, appelé ci-après RAQ.


<strong>POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS :</strong>

<strong>Dans les quarante-huit (48) heures suivant la réception du présent contrat</strong>, 
l'entrepreneur doit donner communiquer avec le RAQ.  Le RAQ avisera 
l'entrepreneur de la surveillance requise en ce qui a trait à l'AOQ pour le 
présent contrat.  Le nom, l'adresse et le numéro de téléphone du RAQ 
peuvent être obtenus de la Région de l'assurance de la qualité des Forces 
canadiennes (RAQFC)la plus rapprochée  :

Atlantique           1 RAQFC - Halifax    (902) 427-7155
L'Est du Québec      2 RAQFC - Montréal   (514) 846-4615
L'Ouest du Québec    3 RAQFC - Montréal   (514) 846-4615
Capitale nationale   4 RAQFC - Ottawa     (613) 991-4106
L'Est de l'Ontario   5 RAQFC - Toronto    (416) 224-4961
L'Ouest de l'Ontario 6 RAQFC - Toronto    (416) 224-4961
Manitoba/Sask.              7 RAQFC - Winnipeg   (204) 833-5533
Alberta/C.-B.        8 RAQFC - Edmonton   (403) 973-4317


<strong>POUR LES ENTREPRENEURS AMÉRICAINS :</strong>

Le DGAQ doit informer l'entrepreneur de l'organisme gouvernemental ou du 
RAQ avec lequel il doit prendre les dispositions en ce qui à trait à l'AOQ.  
Il s'agit normalement de l'organisme ou du RAQ qui effectue l'AOQ des 
installations de l'entrepreneur ou dans la région de ce dernier.  Si 
personne n'a communiqué avec l'entrepreneur dans les quarante-cinq (45) 
jours ouvrables suivant la réception du contrat, l'entrepreneur doit aviser 
l'agent des achats du ministère des Approvisionnements et Services dont le 
nom est mentionné dans le contrat.


<strong>POUR LES ENTREPRENEURS EUROPÉENS, DU ROYAUME-UNI ET DE L'OTAN (EXCLUANT LA 
SUISSE) :</strong>

La Section des services techniques du Bureau de liaison de la Défense 
canadienne, 1 Grosvenor Square, Londres, Angleterre, W1X 0AB, doit, au nom 
du DGAQ, informer officiellement l'entrepreneur de l'organisme 
gouvernemental ou du RAQ avec lequel il doit prendre les dispositions en ce 
qui a trait à l'AOQ.  Il s'agit normalement de l'organisme ou du RAQ qui 
effectue l'AOQ des installations de l'entrepreneur ou dans la région de ce 
dernier.  Si personne n'a communiqué avec l'entrepreneur dans les 
quarante-cinq (45) jours ouvrables suivant la réception du contrat, 
l'entrepreneur doit aviser l'agent des achats du ministère des 
Approvisionnements et Services dont le nom est mentionné dans le contrat.

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS SUISSES :</strong>

L'entrepreneur sera formellement informé par le DGAQ du ministère de la 
Défense nationale, que l'AOQ a été déléguée à :

«Defence Technology and Procurement Agency
Head of Quality Inspection and Acceptance»
Kasernen Strasse 19
CH-3000
Bern 35
Suisse
 
Si l'entrepreneur n'a pas obtenu une copie de la délégation du DGAQ dans 
les quarante-cinq (45) jours ovrables suivant la réception du contrat, 
l'entrepreneur doit aviser l'agent des achats du ministère des 
Approvisionnements et Services dont le nom est mentionné dans le contrat.

<strong>POUR TOUS LES ENTREPRENEURS :</strong>

La procédure de modification, de dérogation et de désistement en matière de 
conception définie dans la norme D-02-006-008/SG-001 de la Défense 
nationale s'applique au présent contrat.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais et les 
inspections nécessaires pour confirmer que le produit ou les services 
fournis sont conformes aux exigences contractuelles.

L'entrepreneur doit fournir, sans majorer le prix prévu au contrat, toutes 
les données d'essai pertinentes, toutes les données techniques, les pièces 
d'essai et les échantillons pouvant raisonnablement être demandés par le 
RAQ pour vérifier s'ils sont conformes aux exigences contractuelles.  
L'entrepreneur doit les expédier, à ses frais, à l'endroit indiqué par le 
RAQ.

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection et d'essai faisant 
état de la conformité aux exigences spécifiées, ainsi que les registres des 
mesures correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur pendant 
trois (3) ans après la date d'exécution ou de résiliation du contrat, et 
présentés sur demande au MDN/RAQ.

</pre>
</div>