<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1. Interprétation:    1.1 "jour" désigne une période de 24 heures 
   consécutives;    1.2 "mois" désigne une période de 30 jours consécutifs; 
   et    1.3 "vol" désigne le déplacement d'un aéronef entre le point de 
   décollage et le premier point d'atterrissage.    2. Exécution, 
   interruption ou annulation des vols d'affrètement:    2.1 Le 
   Transporteur conserve la maîtrise technique exclusive de l'aéronef 
   affrété, de son contenu et de son équipage.    2.2 Toute personne 
   transportée à bord d'un aéronef affrété doit se conformer aux conditions 
   fixées par le transporteur, et toute personne ou bien se trouvant à bord 
   d'un aéronef affrété est assujetti à l'autorité du commandant de bord.    
   2.3 Le Transporteur peut:    a) annuler ou résilier à tout moment 
   l'affrètement ou u vol particulier de celui-ci,    b) revenir à la base 
   ou au dernier point d'atterrissage, ou    c) dérouter l'aéronef ou 
   atterrir à un point intermédiare,    lorsqu'il le juge nécessaire en 
   raison d'une défectuosité de l'aéronef, du mauvais temps ou de 
   conditions indépendantes de sa volonté.    3. Articles dangereux:    
   L'Affréteur est tenu d'observer les règlements gouvernementaux qui 
   régissent le transport effectué aux termes du présent tarif des 
   explosifs ou autres articles dangereux.    4. Espace réservé au 
   Transporteur:    A moins que l'affréteur ne s'y oppose, le transporteur 
   peut utiliser, pour le transport de son personnel, de ses bagages ou de 
   ses marchandises, tout espace que n'utilise pas l'affréteur dans 
   l'aéronef affrété.    5. Annulations, exécutions partielles ou 
   déroutements:    5.1 En cas d'interruption de l'affrètement par le 
   transporteur, seuls sont facturés à l'affréteur les montants applicables 
   à la partie du service effectivement exécutée.    5.2 Rien n'est facturé 
   à l'affréteur:    a) lorsqu'un vol n'est pas terminé en raison de 
   défaillances mécaniques ou d'accidents survenus à des membres de 
   l'équipage et que le transporteur n'organise pas de transport de 
   remplacement satisfaisant; ou    b) pour le temps de vol effectué dans 
   une tentative infructueuse de terminer un vol prévu par le contrat 
   d'affrètement, à moins que l'affréteur, son préposé ou son mandataire n'
   y ait consenti d'avance.    6. Substitution d'aéronefs:    6.1 Lorsque, 
   pour des raisons indépendantes de la volonté du transporteur, l'aéronef 
   affrété n'est pas disponible au moment d'entreprendre l'exécution de 
   l'affrètement ou qu'il cesse d'être disponible en cours d'exécution du 
   contrat, le transporteur peut founir un autre aéronef du même type ou, 
   avec l'accord de l'affréteur, un appareil d'un autre type aux taux et 
   taxes applicables à l'aéronef initialement affrété, sauf pour les cas 
   prévus aux paragraphes 6.2 et 6.3.    6.2 Lorsqu'un aéronef de 
   remplacement peut transporter une charge marchande supérieure à celle de 
   l'aéronef initialement affrété, la charge marchande transportée par 
   l'aéronef de remplacement ne doit pas excéder celle qui aurait pu être 
   mise à bord du premier aéronef, à moins que l'affréteur n'accepte de 
   payer les taux et taxes applicables à l'aéronef de remplacement.    6.3 
   Lorsque l'aéronef de remplacement a une charge marchande maximale 
   inférieure à celle de l'aéronef initialement affrété, les taux et taxes 
   applicables sont ceux de l'aéronef de remplacement, sauf que, s'ils sont 
   supérieurs à ceux de l'aéronef initialement affrété, ce sont ces 
   derniers qui s'appliquent.    7. Détermination de taux houraire ferme    
   7.1 A l'exception du cas prévu au paragraphe 7.2, les heures et les 
   minutes de vol à facturer sont comtées à partir du moment où l'aéronef 
   quitte la surface terrestre et se termine lorsque l'aéronef touche la 
   surface terrestre au prochain point d'atterrissage.  Leterme «taux 
   houraire ferme» représente des frais pour une heure, ou une portion de 
   celle-ci, de «Temps dans les airs» tel que défini dans l'Odonnance sur 
   la navigation aérienne, Série VIII, NO 2/CRCc.24 page 1 de 3, et sera la 
   base utilisée pour calculer les frais de services aériens.    7.2 
   Lorsque l'exploitation comporte une seccession ininterrompue de vols 
   moins dix (10) minutes chacun et que l'on ne coupe pas le moteur entre 
   ces divers vols. le temps dans les airs devra être calculé à partir du 
   moment où l'aronef quitte la surface terrestre pour le premier vol 
   jusqu'au moment où l'aéronef touche la surface terrestre au point final 
   d'atterrissage.    7.3 Dans le calcul de la durée d'un vol:    a) les 
   fractions d'heure doivent être exprimées en décimales, une fraction 
   correspondant à une période de six minutes,    b) chaque période de 
   moins de trois minutes doit être ramené à zéro, et    c) chaque période 
   de trois à six minutes doit être arrondie à six minutes,    sauf 
   qu'aucun vol ne peut être considéré comme ayant une durée inférieure à 0.1 
   heure.    8. Taux et taxes applicables pour voilure fixe seulement:    8.1 
   Pour tous les affrètements autres que les affrètements à terme, on 
   applique, pour les vols de point à point les taux au mille lorsque les 
   distances de vol sont mesurables.    8.2 On applique les taux à l'heure 
   lorsque le transporteur assure un service aérien pour le compte d'un 
   affréteur qui se livre à des opérations comportant des vols ou parties 
   de vols où la distance parcourue n'est pas mesurable ou lorsque 
   l'affréteur en fait la demande, auquel cas le transporteur doit 
   mentionner cette demande sur la facture.    9. Mesure des distances pour 
   voilure fixe seulement:    9.1 Si un vol doit être exécuté sur des voies 
   aériennes ou des itinéraires désignés par le ministère des Transports, 
   on doit mesurer ces distances suivant des lignes droites, le long de ces 
   itinéraires.    9.2 Les distances de vol, autres que celles prévues au 
   paragraphe 9.1 doivent être mesurées en ligne droite tirée du point 
   d'origine au point de destination du vol d'affrètement, en utilisant les 
   cartes aéronautiques standard du Système national de références 
   cartographique, à l'échelle de 8 milles au pouce que publie le ministère 
   de l'Énergie, des Mines et des Ressources, à Ottawa.  
</pre>
</div>