<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats domestiques de marchandises qui 
prévoient le versement d'acomptes (voir la directive 4203 du GPA). 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Si un droit de rétention quelconque, aux termes de l'article 427 de la Loi 
sur les banques, existe relativement à des matériaux, pièces, travaux en 
cours ou ouvrages terminés pour lesquels l'Entrepreneur a l'intention de 
réclamer des paiements, l'Entrepreneur s'engage à en informer le Ministre 
sans retard et s'engage d'autre part, sauf instructions contraires du 
Ministre,

       1.  à faire lever ce droit immédiatement par la banque et à fournir 
       au Ministre une confirmation écrite de la banque à ce sujet; ou

       2.  à fournir ou à obtenir que l'on fournisse immédiatement au 
       Ministre un engagement de la banque envers le Ministre par lequel la 
       banque ne fera aucune réclamation, aux termes de l'article 178 de la 
       Loi sur les banques, sur les matériaux, pièces, travaux en cours ou 
       ouvrages terminés pour lesquels des paiements à l'Entrepreneur sont 
       faits aux termes du présent contrat.

La défaut d'informer le Ministre de l'un quelconque de ces droits de 
   rétention ou de se conformer à l'alinéa 1. ou 2. susmentionné constitue 
   un manquement en vertu de la clause intitulée «Inexécution du contrat» 
   figurant aux conditions générales du présent contrat et autorise le 
   Ministre à résilier le contrat.
</pre>
</div>