<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les documents contractuels. Au moment du 
lancement des invitations à soumissionner, la liste des sanctions est remise aux 
fournisseurs pour information seulement. Au moment de l'attribution du contrat, 
les agents des achats doivent veiller à ce que cette clause comprenne TOUTES les 
sanctions qui s'appliquent à cette date. Le nom des pays pour lesquels les 
sanctions sont levées ne doit pas être indiqué dans la clause et le nom des pays 
touchés par les nouvelles sanctions doit y être ajouté au fur et à mesure que 
ces changements ont lieu.  Tel que prescrit par la Loi sur les mesures 
économiques spéciales, l'entrepreneur devra respecter toute sanction imposée 
durant la période du contrat. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>[** LES AGENTS DES ACHATS DOIVENT S'ASSURER QUE LA LISTE DU PARAGRAPHE 3 
EST A JOUR AU MOMENT DE L'ATTRIBUTION DU CONTRAT.   SUPPRIMER CETTE 
INSTRUCTION AVANT QUE NE SOIT FINALISE LE DOCUMENT. **] </strong><strong></strong>

(1)    De temps en temps, conformément à ses obligations à l'égard des 
       Nations Unies ou d'autres obligations internationales, le Canada 
       peut imposer des restrictions relativement au commerce, aux 
       transactions financières ou autres échanges avec un pays étranger ou 
       ses ressortissants. Ces sanctions peuvent être mises en oeuvre par 
       voie de règlement en vertu de la <em>Loi sur les Nations</em>, L.R.C. (1985), 
       ch. U-2, de la <em>Loi sur les mesures économiques spéciales</em>, L.C. (1992), 
       ch. 17, ou de la <em>Loi sur les licences d'exportation et d'importation</em>, 
       L.R.C. (1985), ch. E-19. Lors de l'exécution du contrat, 
       l'entrepreneur accepte de respecter tous les règlements en vigueur 
       durant la durée du contrat, et il informera ses sous-traitants de 
       l'existence de la Loi sur les mesures économiques spéciales et de 
       ses règlements en vigueur au moment de l'attibution du contrat.<strong> </strong>Si 
       un tel règlement devait empêcher l'entrepreneur de satisfaire la 
       totalité ou une partie de ses obligations, l'entrepreneur pourra 
       invoquer la force majeure et informer le Canada immédiatement de la 
       situation et il suivra les procédures établies pour la force majeure.<strong></strong>

(2)    L'entrepreneur accepte que le Canada s'appuie sur le paragraphe (1) 
       de l'engagement de l'entrepreneur pour conclure le contrat et 
       qu'advenant violation dudit engagement, le Canada est en droit de 
       résilier le contrat en vertu des dispositions relatives à 
       l'inexécution prévues au contrat et de réclamer à l'entrepreneur des 
       dommages et coûts de réapprovisionnement qu'occasionnera la 
       résiliation. 

(3)    Actuellement, des sanctions sont prises à l'égard des pays suivants : 

              Yougoslavie (Serbie et Monténégro) - <em>Loi sur la Nations Unies</em>, 
              Règlement d'application de la résolution des Nations Unies 
              sur la République fédérale de Yougoslavie (Serbie-Monténégro), 
              DORS 92-342 tel que modifié par DORS 93-211 

              Iraq - <em>Loi sur les Nations Unies</em>, Règlement des Nations Unies 
              sur l'Iraq, DORS 90-531 tel que modifié par DORS 90-694, 
              91-185 et 93-343 

              Libye - <em>Loi sur les Nations Unies</em>, Règlement d'application de 
              la résolution des Nations Unies sur la Libye, DORS 92-222, 
              tel que modifié par DORS 93-521. 


</pre>
</div>