<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque la clause D5510D est utilisée.  À l'étape du 
contrat, l'utiliser de concert avec la clause D5620C.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen d'un des 
documents de sortie suivants :

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS CANADIENS</strong>

À moins d'avis contraire du responsable de l'assurance de la qualité du 
ministère de la Défense nationale (MDN), la signature du représentant de 
l'assurance de la qualité (RAQ) du MDN n'est pas exigée sur le document de 
sortie.

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen du formulaire 
FC1280 du MDN, Certificat d'inspection et de sortie, ou d'un document de 
sortie contenant les mêmes données.  L'entrepreneur doit préparer le 
document de sortie.

Pour retourner du matériel des entrepreneurs en réparation et révision à 
l'Amélioration du système d'approvisionnement des Forces canadiennes (ASAFC), 
utiliser le formulaire MDN 2227/MDN2228 au lieu de FC1280.

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS AMÉRICAINS</strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen du formulaire 
«DD 250, Material Inspection and Receiving Report» (Rapport de réception et 
d'inspection du matériel) ou un document de sortie contenant les mêmes 
données et accepté par le RAQ.  L'entrepreneur doit préparer le document de 
sortie.

<strong>POUR LES ENTREPRENEURS NON-CANADIENS (SAUF LES É.-U.)</strong>

Le matériel doit être libéré aux fins d'expédition au moyen d'un certificat 
de conformité, conformément au STANAG 4107 de l'OTAN, qui doit être préparé 
par l'entrepreneur.


</pre>
</div>