<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>01     Réception des soumissions</strong>

       La réception et l'ouverture des soumissions se fera à Place du 
       Portage, Phase III, pièce 0A1, 11, rue Laurier, Hull, Québec, K1A 
       1C9 - l'heure de fermeture est fixée à 14:00 h.


<strong>02     Enveloppe de soumission</strong>

1.     Les soumissionnaires doivent inscrire sur l'enveloppe de soumission 
       fournie les informations suivantes, dactylographiées ou écrites 
       lisiblement en caractères d'imprimerie :

       a)     numéro de projet
       b)     description et lieu
       c)     nom de l'entrepreneur
       d)     date limite
       e)     heure de fermeture : 14 h .

2.     Une enveloppe de soumission remise sans l'information demandée peut 
       entraîner le rejet de la soumission.

<strong>03     Soumissions inacceptables</strong>

1.     Les soumissions qui n'auront pas été faites en utilisant la formule 
       « Soumission et acceptation » ci-jointe seront rejetées.

2.     Les soumissions transmises par télégramme ou fac-similés ne seront 
       pas acceptées.

3.     Il ne sera pas tenu compte des soumissions reçues après l'heure et 
       la date limites.

4.     Les soumissions incomplètes peuvent être rejetées.

<strong>04     Révision des soumissions</strong>

       Une offre soumise conformément aux présentes instructions pourra 
       être révisée par lettre, par télégramme ou par fac-similé pourvu que 
       ladite révision est reçue au bureau désigné pour la remise des 
       soumissions, avant l'heure et la date fixées pour la remise des 
       soumissions.  L'entête de lettre ou la signature de l'entrepreneur 
       doit apparaître sur le fac-similé.  La modification d'une soumission 
       à prix unitaires doit identifier clairement la (les) modification(s) 
       au(x) prix unitaire(s) et préciser auquel(s) des prix unitaires la 
       (les) modification(s) s'applique(nt). (no du fac-similé : 
       1-819-956-1459).

<strong>05     Acceptation de la soumission</strong>

1.     Sa Majesté n'est tenue d'accepter aucune soumission, même la plus 
       basse.

2.     Sans restreindre la portée du paragraphe 5.1, Sa Majesté peut 
       rejeter n'importe quelle soumission suite à une évaluation 
       défavorable, à savoir si :

       a)     le prix soumissionné pour exécuter les travaux est adéquat, 
              dans le cas d'une soumission à prix unitaires, à savoir si 
              les prix unitaires reflètent assez bien le coût d'exécution 
              pour les travaux visés par ces prix;
       b)     le soumissionnaire possède la structure administrative, le 
              personnel qualifié, l'expérience et le matériel nécessaires 
              pour exécuter avec compétence les travaux visés par le 
              présent contrat; et
 
       c)     la performance du soumissionnaire dans le cadre d'autres 
              contrats est adéquate.

3.     Lors de l'évaluation de la performance du soumissionnaire dans le 
       cadre d'autres contrats conformément à l'alinéa 5.2.3, Sa Majesté 
       peut tenir compte de ce qui suit (énumération non limitative) :

       a)     la qualité d'exécution et l'efficacité du soumissionnaire à 
              exécuter les travaux; et

       b)     la mesure dans laquelle le soumissionnaire a exécuté les 
              travaux conformément aux modalités et conditions du contrat.

4.     Sa Majesté peut rejeter une soumission dans l'un ou l'autre des cas 
       suivants:

       a)     Le soumissionnaire ou l'un de ses employés ou sous-traitants 
              visé dans la soumission a été reconnu coupable en vertu de 
              l'article 121 (« <em>Fraudes envers le gouvernement</em> » et «<em> 
              L'entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale</em> ») ou 418 
              (« <em>Vente d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</em> ») du <em>
              Code criminel</em>;

       b)     les privilèges permettant au soumissionnaire de présenter des 
              soumissions ont été suspendus ou sont en voie de le devenir;

       c)     les privilèges permettant à tout employé ou sous-traitant 
              visé dans la soumission de présenter des soumissions sont 
              soumis à une suspension ou sont en voie de le devenir, ce qui 
              rendrait l'employé ou le sous-traitant inadmissible à 
              soumissionner pour les travaux ou pour à la tranche des 
              travaux que le sous-traitant ou l'employé doit exécuter;

       d)     dans le cadre de transactions actuelles ou antérieures avec 
              le gouvernement du Canada:

              (1)    Le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut, pour 
                     quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour 
                     une durée prolongée;

              (2)    des preuves de fraude, de corruption ou de fausse 
                     déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de 
                     respecter des lois protégeant les personnes contre 
                     toute forme de discrimination ont été déposées à la 
                     satisfaction de Sa Majesté à l'égard du 
                     soumissionnaire, de l'un quelconque de ses employés ou 
                     d'un sous-traitant visé dans sa soumission;

              (3)    le Ministre a exercé ou est en voie d'exercer le 
                     recours contractuel lui permettant de retirer les 
                     travaux au soumissionnaire, à un sous-traitant ou a un 
                     employé visé dans la soumission;

              (4)    Sa Majesté détermine que le rendement du 
                     soumissionnaire dans le cadre d'autres marchés, 
                     notamment l'efficacité et la qualité des travaux, 
                     ainsi que la mesure dans laquelle le soumissionnaire a 
                     respecté les clauses et les conditions contractuelles 
                     dans l'exécution des travaux, est suffisamment 
                     médiocre pour qu'on le considère incapable de répondre 
                     au besoin faisant l'objet de la soumission.

5.     Dans le cas où une soumission devrait être rejetée conformément à 
       l'article 5.4 pour des motifs d'instincts de ceux exposés à 
       l'article 5.4.2, le Ministre le fait savoir au soumissionnaire et 
       lui donne un délai de dix (10) jours pour faire valoir son point de 
       vue, avant de rendre une décision définitive sur le rejet de la 
       soumission.

<strong>06     Façon de remplir la formule « Soumission et acceptation »</strong>

1.     Lorsque, dans la formule « Soumission et acceptation », AUCUNE 
       mention n'est faite des catégories de main-d'oeuvre, d'outillage ou 
       de matériaux, des unités de mesure et des quantités estimatives, 
       inscrire la somme globale de la soumission à la clause 3 seulement, 
       et ne RIEN inscrire à la clause 4.

2.     Lorsque, dans la formule « Soumission et acceptation » les 
       catégories de main-d'oeuvre, d'outillage ou de matériaux, les unités 
       de mesure et les quantités estimatives sont mentionnées, inscrire à 
       chaque poste le prix de l'unité, multiplier celui-ci par la quantité 
       estimative respective, en porter la réponse à la colonne des totaux, 
       faire l'addition de ces totaux pour obtenir le total de la 
       soumission mentionné dans la clause 4 et ne RIEN inscrire à la 
       clause 3.

3.     Dactylographier ou écrire lisiblement en lettres moulées et au 
       complet, la raison sociale et l'adresse de l'entrepreneur, dans les 
       espaces prévus à cette fin.

4.     Signer la formule « Soumission et acceptation » dans l'espace prévu 
       à cette fin comme suit :

       a)     <strong>Dans le cas de propriétaire unique</strong> : la signature du 
              propriétaire unique doit être apposée en présence d'un témoin 
              qui signera dans l'espace prévu à cette fin.  Si le 
              signataire n'est pas le propriétaire unique, il faut alors 
              joindre à la soumission une copie conforme certifiée de 
              l'entente signée par le propriétaire unique autorisant 
              cette(ces) personne(s) à signer les documents.

       b)     <strong>Dans le cas d'associés</strong> : les signatures de tous les associés 
              doivent être apposées en présence d'un ou de témoins qui 
              signera(ront) dans l'espace prévu à cette fin, et le terme « 
              associé » doit être inscrit, dans la colonne réservée aux 
              titres, vis-à-vis chaque signature.

       c)     <strong>Dans le cas de société à responsabilité limitée :</strong> les 
              signataires dûment autorisés de la société doivent signer la 
              soumission de leur propre main et doivent apposer leur titre 
              vis-à-vis leur signature.  Il faut aussi apposer le sceau de 
              la société.  Lorsque la soumission porte la signature 
              d'administrateurs autres que le président et le secrétaire de 
              la société, ou encore, autres que le président et le 
              secrétaire-trésorier, il faut joindre aux documents de 
              soumission un exemplaire du règlement ou de la résolution du 
              bureau de direction en vertu desquels les signataires ont 
              reçu pareille autorisation.

5.     Ne rien inscrire dans l'espace destiné aux signatures qui porte la 
       mention « au seul usage du Ministère ».

6.     Les soumissions seront présentées en deux exemplaires, dûment 
       remplis, dans l'enveloppe fournie à cette fin.  Le soumissionnaire 
       doit conserver le troisième exemplaire pour ses dossiers.

<strong>07     Frais municipaux d'immobilisations</strong>

       Ne pas inclure dans la soumission de montant visant les frais 
       municipaux spéciaux d'immobilisations applicables aux services d'eau 
       et d'égout se rapportant au projet.

<strong>08     Taxe sur les produits et services - taxe de vente harmonisée</strong>

       Les soumissionnaires ne doivent pas inclure de montant pour tenir 
       compte de la taxe sur les produits et services (TPS) et la taxe de 
       vente harmonisée (TVH).  Tout montant devant être perçu relativement 
       à la TPS et la TVH sera facturé séparément sur les demandes de 
       paiement progressif soumises par l'entrepreneur.  Le montant de ces 
       taxes sera alors versé à l'entrepreneur, en plus du montant approuvé 
       par l'ingénieur pour le travail effectué aux termes du contrat, et 
       ne changera donc en rien le montant du contrat.  L'entrepreneur 
       devra, pour sa part, payer à l'Agence des douanes et du revenu du 
       Canada les sommes exigées, conformément à la loi.

<strong>09     Taxe de vente du Québec</strong>

       Le gouvernement fédéral est exonéré de la taxe de vente du Québec.  
       Les soumissionnaires ne doivent donc pas inclure dans leurs prix le 
       montant prévu pour couvrir la taxe sur les produits et les services 
       livrés sur les chantiers, sauf les montants pour lesquels un 
       remboursement de la taxe sur intrants n'est pas accordé.  
       L'entrepreneur devrait faire les arrangements nécessaires 
       directement avec la Province de Québec pour recouvrer la taxe de 
       vente du Québec payée dans l'exécution du présent marché.

<strong>10     Attestation - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat, ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat, seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérifications.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte par les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit retirer à 
       l'entrepreneur les travaux qui lui avaient été confiés conformément 
       aux dispositions du contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       un réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.

4      Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       a)     « <strong>honoraires conditionnels</strong> » - Tout paiement, ou autre forme 
              de rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou 
              calculé en fonction du degré de succès obtenu en rapport à 
              l'obtention d'un contrat gouvernemental, à la négociation 
              d'une partie ou de la totalité des conditions de ce marché ou 
              à toute demande ou démarche reliée à ce marché.

       b)     « <strong>employé(e)</strong> » - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
              relation d'employeur à employé;

       c)     « <strong>personne</strong> » - Comprend un particulier ou un groupe, une 
              corporation, une société, une organisation et une association 
              et, sans limiter la portée générale de ce qui précède, tout 
              particulier qui est tenu de fournir au directeur une 
              déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>Loi concernant 
              l'enregistrement des lobbyistes, L.R.C. (1985), ch. 44 </em>(4e 
              suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
              apportée de temps à autre.

<strong>11     Rapport d'évaluation du rendement de l'entrepreneur</strong>

1.     Tous les projets pour lesquels Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada est l'autorité contractante seront évalués en 
       ce qui a trait à la qualité, au délai d'exécution et à la gestion 
       des travaux.

2.     Un rapport d'évaluation du rendement, dûment rempli, sera envoyé à 
       l'entrepreneur à l'achèvement des travaux pour tous les projets dont 
       la valeur contractuelle est de 10 000 $ et plus ou dans tous les cas 
       où l'entrepreneur se voit retirer la responsabilité des travaux pour 
       manquement à ses engagements.

3.     Pour les marchés de moins de 10 000 $, un rapport d'évaluation du 
       rendement sera produit si la cote est de 80 ou plus ou inférieure à 
       55.

4.     L'entrepreneur perdra indéfiniment son privilège de soumissionner 
       s'il reçoit :

       a)     une cote de 20 ou moins; ou
       b)     une cote de 0 pour les délais ou la gestion; ou 
       c)     une cote globale de rendement se situant entre 50 et 25, à 
              deux reprises.

<strong>12     Approbation de matériaux de remplacement</strong>

       Lorsque les matériaux sont mentionnés par le nom de la marque ou du 
       fabricant, on doit établir la soumission à partir de l'utilisation 
       de ces matériaux.  Au cours de la période de l'appel d'offres, des 
       matériaux de remplacement seront pris en considération si le 
       gestionnaire de projet reçoit par écrit des données descriptives 
       complètes, au moins sept (7) jours avant la date limite de remise 
       des soumissions.  L'approbation des matériaux de remplacement sera 
       signifiée par la publication d'un addenda aux documents du contrat.

<strong>13     Demandes concernant les résultats de la soumission</strong>

       Téléphoner au (819) 956-3367.


</pre>
</div>