<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     <strong>Interprétation</strong>

       1.1    « jour » désigne une période de 24 heures consécutives;
       1.2    « mois » désigne une période de 30 jours consécutifs; et
       1.3    « vol » désigne le déplacement d'un aéronef entre le point de 
              décollage et le premier point d'atterrissage.

2.     <strong>Exécution, interruption ou annulation des vols d'affrètement</strong>

       2.1    Le transporteur conserve la maîtrise technique exclusive de 
              l'aéronef affrété, de son contenu et de son équipage.

       2.2    Toute personne transportée à bord d'un aéronef affrété doit 
              se conformer aux conditions fixées par le transporteur, et 
              toute personne ou bien se trouvant à bord d'un aéronef 
              affrété est assujetti à l'autorité du commandant de bord.

       2.3    Le transporteur peut :

              a)     annuler ou résilier à tout moment l'affrètement ou un 
                     vol particulier de celui-ci,

              b)     revenir à la base ou au dernier point d'atterrissage, 
                     ou

              c)     dérouter l'aéronef ou atterrir à un point 
                     intermédiaire,

              lorsqu'il le juge nécessaire en raison d'une défectuosité de 
              l'aéronef, du mauvais temps ou de conditions indépendantes de 
              sa volonté.

3.     <strong>Marchandises dangereuses</strong>

       L'affréteur est tenu d'observer les règlements gouvernementaux qui 
       régissent le transport effectué aux termes du présent tarif des 
       explosifs ou autres marchandises dangereuses.

4.     <strong>Espace réservé au transporteur</strong>

       À moins que l'affréteur ne s'y oppose, le transporteur peut utiliser, 
       pour le transport de son personnel, de ses bagages ou de ses 
       marchandises, tout espace que n'utilise pas l'affréteur dans 
       l'aéronef affrété.

5.     <strong>Annulations, exécutions partielles ou déroutements</strong>

       5.1    En cas d'interruption de l'affrètement par le transporteur, 
              seuls sont facturés à l'affréteur les montants applicables à 
              la partie du service effectivement exécutée.

       5.2    Rien n'est facturé à l'affréteur:

              a)     lorsqu'un vol n'est pas terminé en raison de 
                     défaillances mécaniques ou d'accidents survenus à des 
                     membres de l'équipage et que le transporteur 
                     n'organise pas de transport de remplacement 
                     satisfaisant; ou

              b)     pour le temps de vol effectué dans une tentative 
                     infructueuse de terminer un vol prévu par le contrat 
                     d'affrètement, à moins que l'affréteur, son préposé ou 
                     son mandataire n'y ait consenti d'avance.

6.     <strong>Substitution d'aéronefs</strong> 
       6.1    Lorsque, pour des raisons indépendantes de la volonté du 
              transporteur, l'aéronef affrété n'est pas disponible au 
              moment d'entreprendre l'exécution de l'affrètement ou qu'il 
              cesse d'être disponible en cours d'exécution du contrat, le 
              transporteur peut founir un autre aéronef du même type ou, 
              avec l'accord de l'affréteur, un appareil d'un autre type aux 
              taux et taxes applicables à l'aéronef initialement affrété, 
              sauf pour les cas prévus aux paragraphes 6.2 et 6.3.

       6.2    Lorsqu'un aéronef de remplacement peut transporter une charge 
              marchande supérieure à celle de l'aéronef initialement 
              affrété, la charge marchande transportée par l'aéronef de 
              remplacement ne doit pas excéder celle qui aurait pu être 
              mise à bord du premier aéronef, à moins que l'affréteur 
              n'accepte de payer les taux et taxes applicables à l'aéronef 
              de remplacement.

       6.3    Lorsque l'aéronef de remplacement a une charge marchande 
              maximale inférieure à celle de l'aéronef initialement affrété, 
              les taux et taxes applicables sont ceux de l'aéronef de 
              remplacement, sauf que, s'ils sont supérieurs à ceux de 
              l'aéronef initialement affrété, ce sont ces derniers qui 
              s'appliquent.

7.     <strong>Détermination de taux horaire ferme</strong>

       7.1    À l'exception du cas prévu au paragraphe 7.2, les heures et 
              les minutes de vol à facturer sont comptées à partir du 
              moment où l'aéronef quitte la surface terrestre et se termine 
              lorsque l'aéronef touche la surface terrestre au prochain 
              point d'atterrissage.  Le terme « taux horaire ferme » 
              représente des frais pour une heure, ou une portion de 
              celle-ci, de « Temps dans les airs » tel que défini dans le 
              Règlement de l'aviation canadien, Partie VIII, Services de la 
              navigation aérienne, et sera la base utilisée pour calculer 
              les frais de services aériens.

       7.2    Lorsque l'exploitation comporte une succession ininterrompue 
              de vols moins dix (10) minutes chacun et que l'on ne coupe 
              pas le moteur entre ces divers vols, le temps dans les airs 
              devra être calculé à partir du moment où l'aéronef quitte la 
              surface terrestre pour le premier vol jusqu'au moment où 
              l'aéronef touche la surface terrestre au point final 
              d'atterrissage.

       7.3    Dans le calcul de la durée d'un vol :

              a)     les fractions d'heure doivent être exprimées en 
                     décimales, une fraction correspondant à une période de 
                     six minutes,
              b)     chaque période de moins de trois (3) minutes doit être 
                     ramené à zéro, et
              c)     chaque période de trois à six minutes doit être 
                     arrondie à six (6) minutes,

              sauf qu'aucun vol ne peut être considéré comme ayant une 
              durée inférieure à 0.1 heure.

8.     <strong>Taux et taxes applicables pour voilure fixe seulement</strong>

       8.1    Pour tous les affrètements autres que les affrètements à 
              terme, on applique, pour les vols de point à point les taux 
              au mille lorsque les distances de vol sont mesurables.

       8.2    On applique les taux à l'heure lorsque le transporteur assure 
              un service aérien pour le compte d'un affréteur qui se livre 
              à des opérations comportant des vols ou parties de vols où la 
              distance parcourue n'est pas mesurable ou lorsque l'affréteur 
              en fait la demande, auquel cas le transporteur doit 
              mentionner cette demande sur la facture.

9.     <strong>Mesure des distances pour voilure fixe seulement</strong>
 
       9.1    Si un vol doit être exécuté sur des voies aériennes ou des 
              itinéraires désignés par le ministère des Transports, on doit 
              mesurer ces distances suivant des lignes droites, le long de 
              ces itinéraires.

       9.2    Les distances de vol, autres que celles prévues au paragraphe 
              9.1 doivent être mesurées en ligne droite tirée du point 
              d'origine au point de destination du vol d'affrètement, en 
              utilisant les cartes aéronautiques standard de la Série 
              nationale de référence cartographique, à l'échelle de 8 
              milles au pouce que publie le ministère des Ressources 
              naturelles, à Ottawa.


</pre>
</div>