<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'assurance responsabilité de produits protège l'entrepreneur contre les 
réclamations en dommages-intérêts (dommages matériels et préjudices corporels 
principalement) découlant des produits fabriqués par l'entrepreneur.

De façon générale, cette couverture est plus efficace si elle est offerte par 
l'ajout de l'avenant j) de la clause G2015D dans une police d'assurance 
commerciale de responsabilité civile.  Cependant, il y a des cas où une police 
indépendante est plus appropriée ou utile.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (1 000 000 $) par sinistre, il peut en fixer 
une autre de concert avec le client et le Conseiller en matière de gestion des 
risques et d'assurance, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (NCR 
RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).

Se référer à la clause G2015D pour connaître les autres avenants importants qui 
peuvent s'appliquer à certains domaines contractuels.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance responsabilité de produits d'un montant 
       équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de cette 
       nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN AUCUN CAS 
       ÊTRE INFÉRIEURE à 1 000 000 $ par sinistre, y compris les frais de 
       défense.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

       b)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

       c)     Paiements médicaux volontaires de 5 000 $ par personne et de 
              25 000 $ par accident : Pour assurer le paiement, sans 
              contestation, des dépenses engagées dans les cas de blessures 
              accidentelles mineures.

</pre>
</div>