<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats de la défense canadienne attribués 
à des entrepreneurs américains, pour la fourniture de biens directement utilisés 
aux fins d'activités de défense canadienne.  De cette façon, les entrepreneurs 
américains sont avisés que le contrat portera une cote de priorité, laquelle 
leur sera communiquée sous peu.

NOTA :

1.	Un plafond d'acquisition de 50 000 $US est compris dans le règlement du 
Système américain régissant les priorités et les attributions en matière de 
défense (15 CFR, partie 700.17) où il est mentionné que, pour les contrats 
en-dessous de cette valeur, une cote de priorité n'est pas requise, « pourvu que 
la livraison puisse être effectuée dans des délais raisonnables sans 
l'utilisation d'une telle cote. »

2.	Le Module de distribution des appels d'offres et des contrats enverra une 
copie des contrats du ministère de la Défense nationale qui ont été attribués à 
des entrepreneurs américains à l'agent des priorités et des attributions de 
défense (APAD) de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada.  Si 
l'agent de négociation des contrats veut acheminer une copie du contrat 
directement à l'APAD, il peut le faire en envoyant une version PDF du contrat à 
l'adresse électronique suivante : NCR ACQB DefencePriorities@tpsgc.gc.ca.

Les agents de négociation des contrats doivent consulter les procédures 6B.195, 
6B.196 et 7A.140 du Guide des approvisionnements pour plus d'information sur 
l'application d'une cote de priorité.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Comme le Canada conduit des activités dans le cadre du Système américain 
régissant les priorités et les attributions en matière de défense, le 
présent contrat de défense peut porter une cote de priorité.  L'agent des 
priorités et des attributions de défense de Travaux publics et Services 
gouvernementaux Canada devra informer l'entrepreneur quant à la cote de 
priorité pertinente dans les soixante (60) jours suivant la signature du 
contrat.

</pre>
</div>