<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque des articles/produits dangereux doivent être 
transportés dans le cadre de l'exécution du travail.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Marchandises/produits dangereux - tout matériel qui est classé comme 
       dangereux devra être marqué par le fournisseur comme :

       a)     contenant utilisé pour le transport - conformément à la<em> Loi 
              de 1992 sur le transport des marchandises dangereuses</em>; et

       b)     contenant pour produit immédiat - conformément à la<em> Loi sur 
              les produits dangereux</em>.

2.     Les fiches signalétiques bilingues, indiquant le numéro de 
       nomenclature de l'OTAN, doivent être fournies par le fournisseur 
       comme suit :

       a)     deux (2) copies papier :

              (i)    une (1) copie doit être jointe à l'envoi, et
              (ii)   une (1) copie doit être envoyée au :

              Quartier général de la Défense nationale
              Édifice MGén George R. Pearkes
              101, Promenade du Colonel By
              Ottawa (Ontario)  K1A 0K2

              À l'attention du : DDMG 2-3-4

       b)     une (1) copie image sur écran : sur une disquette de 3.5 po 
              en code ASCII, format RTF ou traitement de texte commun 
              (c.-à-d. MS Word ou WordPerfect) devra être envoyé à 
              l'adresse fournie à l'alinéa 2a)(ii).

3.     Le fournisseur sera tenu responsable des dommages causés par un 
       conditionnement impropre, de mauvais étiquetages ou des erreurs de 
       transport de ces marchandises /produits.

4.     Les fournisseurs doivent s'assurer qu'ils respectent tous les 
       règlements relatifs aux marchandises/produits dangereux prévus par 
       les lois fédérales et provinciales ainsi que par les règlements 
       municipaux.

5.     Les fournisseurs de marchandises dangereuses doivent communiquer 
       avec le destinataire (section du mouvement du dépôt 
       d'approvisionnement) au moins 48 heures avant la date prévue de 
       livraison afin d'établir l'horaire de réception de ladite 
       marchandise.

</pre>
</div>