<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne 
à www.ciisd.gc.ca, ou en version papier dans le Guide des approvisionnements, à 
l'annexe 6.13.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Avant le début des travaux, l'entrepreneur ou l'offrant, et chacun 
       des membres de son personnel participant à l'exécution du contrat ou 
       de l'offre à commandes, doivent avoir obtenu une cote de sécurité 
       exigée au niveau de FIABILITÉ, délivrée par la Direction de la 
       sécurité industrielle canadienne et internationale (DSICI) de 
       Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).  Le plus 
       tôt possible par la suite, l'entrepreneur ou l'offrant doit détenir, 
       pour la durée du contrat ou l'offre à commandes, une cote de 
       sécurité d'installation au niveau _______, délivrée ou approuvée par 
       la DSICI de TPSGC. 

2.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou de l'offrant devant 
       avoir accès à des renseignements ou à des biens CLASSIFIÉS, ou à des 
       établissements de travail dont l'accès est réglementé, doivent TOUS 
       détenir une cote de sécurité du personnel valable au niveau _______, 
       délivrée ou approuvée par la DSICI de TPSGC.

3.     L'entrepreneur ou l'offrant NE DOIT PAS emporter de renseignements 
       ou de biens CLASSIFIÉS hors des établissements de travail désignés, 
       et l'entrepreneur ou l'offrant doit s'assurer que son personnel est 
       au courant de cette restriction et la respecte.

4.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences relatives à 
       la sécurité NE doivent pas être attribués sans l'autorisation écrite 
       préalable de la DSICI de TPSGC.

5.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe _____;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (dernière édition).


</pre>
</div>