<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les documents d'invitation à soumissionner 
traités dans l'Environnement automatisé de l'acheteur, étant donné que ce 
dernier est modifié de façon à ce qu'aucun contrat ne puisse être attribué à une 
entreprise canadienne ne possédant pas de numéro d'entreprise - 
approvisionnement. .
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Afin de s'acquitter de ses fonctions d'approvisionnement, le Canada 
       se sert du numéro d'entreprise - approvisionnement (NEA) pour 
       identifier une entreprise et ses secteurs, divisions ou bureaux, le 
       cas échéant.  Le NEA est établi à partir du numéro d'entreprise de 
       l'Agence du revenu du Canada.

2.     Toutes les entreprises canadiennes devront avoir un NEA avant de se 
       voir attribuer un contrat par Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC).  Ä sa propre discrétion, TPSGC peut 
       décider d'attribuer, dans des circonstances exceptionnelles, un 
       contrat à une entreprise qui n'a pas de NEA.  Les entreprises non 
       canadiennes sont fortement encouragées à obtenir un NEA.

3.     Les entreprises peuvent s'inscrire pour obtenir un NEA du système 
       Données d'inscription des fournisseurs (DIF) en se rendant au site 
       Internet de Contrats Canada <strong class="wsStyleUnderline">http://contractscanada.gc.ca/fr/index.html</strong>.  
       Pour que les entreprises deviennent des fournisseurs du gouvernement, 
       elles doivent procéder à leur inscription dans le service DIF et 
       activer leur compte.

4.     Pour s'inscrire autrement que par Internet, communiquer avec la 
       LigneInfo de Contrats Canada au 1-800-811-1148 ou (819) 956-3440 
       dans la région de la capitale nationale afin d'obtenir le numéro de 
       téléphone de l'agent d'inscription des fournisseurs le plus près.


</pre>
</div>