<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les prix incluent les frais d'emballage, de camionnage, et de 
       chargement, à moins d'indication contraire dans le présent contrat.

2.     Le paiement sera effectué sur présentation à la Corporation 
       commerciale canadienne (CCC) des documents requis.  Il ne sera versé 
       aucun intérêt sur des arriérés.  Les escomptes de caisse seront 
       calculés à compter de la date réelle de réception des factures 
       accompagnées des pièces à l'appui.

3.     a)     <strong>Contrats de défense pour des gouvernements autres que celui 
              des États-Unis (É.-U.) </strong>: les conditions générales Travaux 
              publics et Services gouvernementaux Canada 1026A, 
              Approvisionnements - Prix ferme ou 1026B, Approvisionnements 
              - Remboursements des frais, selon le cas, dont le fournisseur 
              reconnaît avoir reçu un exemplaire, feront partie intégrante 
              du présent contrat.

       b)     <strong>Contrats pour le gouvernement des É.-U. </strong>: les conditions 
              générales 1026A, à l'exclusion des articles 06, 07, 08, 19, 
              21, et 28, ou, suivant le cas, les conditions générales 1026B, 
              à l'exclusion des articles 07, 08, 09, 23 et 24, ainsi que 
              les articles figurant dans le contrat pour les É.-U., dont le 
              fournisseur reconnaît avoir reçu des exemplaires, seront 
              applicables au présent contrat et en feront partie intégrante.

       c)     <strong>Contrats autres que de défense </strong>: les conditions générales 
              CCC-50, Corporation commerciale canadienne, dont le 
              fournisseur reconnaît avoir reçu un exemplaire, feront partie 
              intégrante du présent contrat.

4.     Seront également appliqués et feront partie intégrante du contrat 
       les dispositions appropriées concernant la main-d'oeuvre établies 
       par le décret C.P. 1954-2029 du 22 décembre 1954, et leurs 
       modifications - dont le fournisseur reconnaît avoir reçu un 
       exemplaire.

5.     Les fournitures seront livrées en stricte conformité avec les 
       quantités, les spécifications, les modalités des présentes.  Les 
       délais fixés sont une condition essentielle de ce contrat.  (Se 
       reporter au délai de livraison indiqué et aux sanctions pécuniaires 
       établies dans les conditions générales.)

6.     Si nécessaire, le fournisseur passera avec l'acheteur une convention 
       en bonne et due forme portant sur les modalités requises par 
       l'acheteur (à la condition que celles-ci ne viennent pas en 
       contradiction avec les modalités des présentes).  À moins et jusqu'à 
       ce qu'une telle convention soit passée en bonne et due forme, les 
       présentes constitueront l'unique contrat et leurs modalités ne 
       devront être ni modifiées ni complétées par addition de quoi que ce 
       soit non établi dans les présentes.

7.     Le fournisseur aura la responsabilité des fournitures et il 
       supportera les frais résultant de toute perte ou avarie, quelle 
       qu'en soit la cause, qui surviendrait à tout ou partie des 
       fournitures jusqu'au moment de la livraison desdites fournitures aux 
       points FOB ou FAS ou à tout autre point de livraison spécifié dans 
       le présent contrat.

8.     L'acheteur se réserve le droit de remplacer le lieu de livraison qui 
       apparaît dans le présent contrat par tout autre endroit qu'il 
       indiquera, à n'importe quelle date antérieure à l'expédition réelle; 
       en ce cas, le fournisseur accepte de se conformer à un tel ordre et 
       pourra prétendre au remboursement des frais supplémentaires 
       supportés; ou bien, il accepte de réduire son ou ses prix en tenant 
       compte de l'économie réalisée.

9.     Lorsque la vente des fournitures est effectuée sur la foi d'une 
       description, qu'aucun examen ou inspection n'a été fait par 
       l'acheteur, ou en son nom, avant la livraison, et que les 
       fournitures ne sont pas conformes à la description, entraînant ainsi 
       une infraction à une condition ou à une garantie, expresse ou tacite, 
       l'absence d'inspection ou de rejet des fournitures n'engagera pas 
       l'acheteur pour de telles fournitures non conformes à la description; 
       tous les frais et dépenses encourus par l'acheteur en relation avec 
       de semblables fournitures, qui pourront être refusées à leur arrivée, 
       seront supportés par le fournisseur.

10.    Le fournisseur procurera et/ou fournira, sans frais supplémentaires, 
       à l'acheteur tous les documents et rapports nécessaires à la 
       livraison et à l'expédition des fournitures, soit les documents et 
       rapports spécifiés dans le contrat et tout autre document et rapport 
       que l'acheteur pourra réclamer.

11.    Le fournisseur doit se procurer tout permis d'exportation nécessaire 
       avant l'expédition.  De l'aide est disponible de la CCC.

12.    L'inspection sera organisée suivant ses souhaits par l'inspecteur, 
       s'il en est un, nommé dans ce contrat; c'est lui que l'on consultera 
       pour toutes les questions concernant les plans, les devis, etc., et 
       c'est avec lui que l'on devra prendre les dispositions pour 
       l'inspection des fournitures avant leur expédition.  Les rapports 
       d'inspection doivent être communiqués au fournisseur.


</pre>
</div>