<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes d'offres à commandes d'une valeur 
estimative de plus de 25 000 $ mais moins de 200 000 $ (incluant toutes les 
taxes applicables), sauf dans le cas des besoins exclus en vertu des alinéas 
5.129 d), e) et f) du Guide des approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les organisations qui sont assujetties au Programme de contrats fédéraux 
pour l'équité en matière d'emploi (le Programme) mais qui ont été déclarées, 
par le ministère des Ressources humaines et du Développement des 
compétences (RHDC), non admissibles à recevoir des marchés publics de biens 
et de services au-delà du seuil prévu par le <em>Règlement sur les marchés de 
l'État</em> (RME) pour les appels d'offres (25 000 $ actuellement, incluant 
toutes les taxes applicables), soit parce que RHDC a constaté leur 
non-conformité ou parce qu'elles se sont retirées volontairement du 
Programme pour une raison autre que la réduction de leur effectif ont été 
prévenues par RHDC qu'elles ont ainsi perdu le droit de recevoir un marché 
public au-delà de ce seuil.  Par conséquent, leur numéro d'attestation a 
été annulé et leur nom a été inscrit sur la liste des entrepreneurs non 
admissibles de RHDC.  Les offres de ces organisations seront jugées 
irrecevables.

L'offrant atteste qu'il n'a pas été déclaré par RHDC « non admissible » à 
recevoir des marchés publics au-delà du seuil prévu par le RME pour les 
appels d'offres (25 000 $ actuellement, incluant toutes les taxes 
applicables), parce que RHDC a constaté sa non-conformité ou parce qu'il 
s'est retiré volontairement du Programme pour une raison autre que la 
réduction de son effectif.

L'offrant reconnaît que le Canada se fondera sur cette attestation pour 
émettre une offre à commandes.  Si une vérification par le Canada révèle 
une fausse déclaration de la part de l'offrant, le Canada aura le droit de 
considérer tout contrat découlant de l'offre à commandes en défaut, pourra 
le résilier conformément aux dispositions du contrat en la matière et 
mettre l'offre à commandes du côté.

Signature du représentant autorisé : ___________________.
</pre>
</div>