<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il est entendu que le Canada a fourni suffisamment de renseignements 
       concernant l'emplacement et la quantité approximative de déchets 
       dangereux tels que l'amiante, le plomb, les BPC, la silice ou 
       d'autres produits dangereux ou substances toxiques.

2.     Le prix comprend tous les coûts associés à l'enlèvement, à la 
       manutention, à l'entreposage, à l'élimination ou au travail effectué 
       à proximité de produits dangereux tels que l'amiante, le plomb, les 
       BPC, la silice et les autres produits dangereux ou substances 
       toxiques se trouvant à bord d'un navire.  Le prix comprend aussi les 
       coûts liés à l'obligation de se conformer aux lois et aux règlements 
       qui s'appliquent à l'enlèvement, à la manutention, à l'élimination 
       ou à l'entreposage de déchets dangereux ou de substances toxiques.

3.     La date de clôture concernant les travaux tient compte du fait que 
       l'enlèvement, la manutention, l'entreposage, l'élimination ou le 
       travail à proximité de produits dangereux tels que l'amiante, le 
       plomb, les BPC et la silice ou d'autres produits dangereux ou 
       substances toxiques pourraient être visés par la nécessité de se 
       conformer aux lois ou aux règlements qui s'appliquent à l'enlèvement, 
       à la manutention, à l'élimination ou à l'entreposage de produits 
       dangereux ou de substances toxiques.  Ce dernier aspect ne 
       constituera pas un retard excusable.



</pre>
</div>