<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG 5.1 Définitions</strong>

Les définitions qui suivent s'appliquent à la présente clause :

« période de paiement » Une période de trente (30) jours consécutifs ou 
tout autre délai plus long convenu par l'entrepreneur et le représentant 
ministériel.

« dû et payable » Se dit d'un montant qui doit être versé par le Canada à 
l'entrepreneur en conformité avec les modalités du contrat.

« en souffrance » Se dit d'un montant qui demeure impayé le lendemain du 
jour où il est dû et payable.

« date de paiement » La date du titre négociable d'un montant dû et payable 
par le Receveur général du Canada et émis aux fins de paiement.

« entente à prix fixe » La partie du contrat qui prévoit le versement d'une 
somme globale pour l'exécution des travaux visés.

« entente à prix unitaires » La partie du contrat qui prévoit que le 
paiement pour l'exécution des travaux visés est égal au produit de la 
multiplication d'un prix unitaire par un nombre d'unités de mesure d'une 
catégorie.

« tableau des prix unitaires » Le tableau contenu dans le formulaire de 
soumission et d'acceptation.

« taux d'escompte moyen » La moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'Est, pour le mois civil 
précédant celui au cours duquel le paiement est fait, et « taux d'escompte » 
s'entend du taux d'intérêt, fixé de temps à autre par la Banque du Canada, 
qui représente le taux minimum auquel elle consent des avances à court 
terme aux membres de l'Association canadienne des paiements.

« durée des travaux » Le nombre de jours civils nécessaires pour achever 
les travaux, du lendemain de la réception, par l'entrepreneur, du contrat 
signé par toutes les parties jusqu'au jour où le représentant ministériel 
vérifie les travaux pour s'assurer qu'ils ont été exécutés de manière 
satisfaisante.

<strong>CG 5.2 Paiement - Dispositions générales</strong>

1.     Avant que le Canada doive assumer son obligation en vertu du 
       paragraphe 4 de l'article CG 5.4, du paragraphe 1 de l'article CG 5.5 
       et des paragraphes 1 et 2 de l'article CG 5.6, l'entrepreneur doit 
       avoir établi et remis, au représentant ministériel, une déclaration 
       solennelle conformément aux modalités décrites au paragraphe 2 de 
       l'article CG 5.2.

2.     La déclaration solennelle est faite dans une forme acceptable pour 
       le Canada.  L'entrepreneur y déclare qu'il s'est conformé à toutes 
       les obligations des lois à l'égard des ouvriers et aux conditions de 
       travail, le cas échéant, et qu'il s'est acquitté de toutes les 
       obligations des lois à l'égard des sous-traitants et des 
       fournisseurs relativement aux travaux en vertu du contrat.

3.     Un paiement fait par le Canada en application de la présente clause 
       ne constitue pas une preuve que les travaux sont satisfaisants ou 
       conformes au contrat.

4.     Le retard du Canada à faire un paiement en application de l'article 
       CG 5.2 ne constitue pas un manquement au contrat.

5.     Sans limiter le droit de compensation ou de déduction conféré 
       expressément ou implicitement par la loi ou par le contrat, le 
       Canada peut retenir des sommes payables à l'entrepreneur en vertu du 
       contrat tout montant qui lui est payable par l'entrepreneur en vertu 
       du contrat ou d'un autre marché.

6.     Aucun paiement additionnel n'est fait en cas de retard si celui-ci 
       est attribuable à des causes sur lesquelles l'entrepreneur aurait pu 
       agir.

7.     Sauf si les présentes conditions générales le prévoient, le montant 
       payable à l'entrepreneur en vertu du contrat n'est ni augmenté ni 
       réduit du fait d'une augmentation ou d'une réduction du coût de 
       l'ouvrage causée par une hausse du coût de l'ouvrage, de l'outillage 
       ou des matériaux.  Le prix contractuel est rajusté d'un montant égal 
       à la hausse ou à la baisse du coût pour l'entrepreneur, déterminé 
       par suite d'un examen détaillé des registres de celui-ci, dans les 
       cas où la modification d'une taxe, d'un droit, notamment de douane, 
       ou de frais similaires imposés en application des lois sur la taxe 
       de vente ou d'accise du gouvernement du Canada ou des lois d'une 
       province ou d'un territoire qui a une incidence sur le coût des 
       travaux pour l'entrepreneur survient :

       a)     soit après la date de présentation de la soumission de 
l'entrepreneur; 
       b)     soit après la date de la dernière modification, si la 
              soumission de l'entrepreneur a été modifiée.

<strong>CC 5.3 Achèvement</strong>

1.     Si la durée des travaux excède trente (30) jours, un certificat 
       définitif d'achèvement est remis à l'entrepreneur le jour où les 
       travaux sont achevés et où l'entrepreneur s'est conformé au contrat 
       et à tous les ordres et directives donnés en vertu de celui-ci, le 
       tout à la satisfaction du représentant ministériel.

2.     Si le contrat est, en totalité ou en partie, une entente à prix 
       unitaires, le représentant ministériel remet, en même temps que le 
       certificat définitif d'achèvement, un certificat définitif de 
       mesurage énonçant les quantités autorisées utilisées ou employées 
       relativement aux catégories et aux unités indiquées dans le tableau 
       des prix unitaires visé à l'article SA 6, Tableau des prix unitaires, 
       du formulaire de soumission et d'acceptation, tel que modifié, ce 
       certificat liant l'entrepreneur et le Canada.

3.     Si la durée des travaux est de trente (30) jours ou moins, le 
       représentant ministériel remet un avis écrit à l'entrepreneur 
       confirmant qu'il a achevé avec succès les travaux, une fois que ce 
       dernier s'est conformé au contrat et à tous les ordres et directives 
       donnés en vertu de celui-ci, le tout à la satisfaction du 
       représentant ministériel.

<strong>CG 5.4 Paiements partiels</strong>

1.     Si la durée des travaux excède trente (30) jours, l'entrepreneur a 
       droit de recevoir des paiements partiels sur présentation d'une 
       demande de paiement partiel dans une forme approuvée par le 
       représentant ministériel.

2.     Ä l'expiration d'une période de paiement, l'entrepreneur remet au 
       représentant ministériel :

       a)     une demande de paiement partiel écrite qui décrit pleinement 
              toute partie des travaux qui a été achevée et toute partie 
              des matériaux qui a été livrée sur le site des travaux mais 
              qui n'a pas été incorporée aux travaux pendant la période de 
              paiement visée par la demande de paiement partiel;

       b)     une déclaration solennelle complétée et signée conformément 
              au paragraphe 2 de l'article CG 5.2;

       c)     dans le cas de la demande initiale de paiement partiel et de 
              la demande de paiement final, une preuve acceptable de 
              l'observation des dispositions législatives relatives à 
              l'indemnisation des accidents du travail qui s'appliquent au 
              site des travaux.

3.     Au plus tard dix (10) jours après avoir reçu une demande de paiement 
       partiel présentée conformément au paragraphe 2 de l'article CG 5.4, 
       le représentant ministériel délivre un rapport provisoire, dont il 
       remet une copie à l'entrepreneur, qui indique la valeur de la partie 
       des travaux et des matériaux décrite dans la demande de paiement 
       partiel qui, selon lui, est conforme au contrat et n'a pas été 
       incluse dans un rapport provisoire antérieur.

4.     Au plus tard trente (30) jours après que le représentant ministériel 
       a reçu une demande de paiement partiel présentée correctement et les 
       pièces justificatives, le Canada paie à l'entrepreneur un montant 
       égal à 90 % de la valeur indiquée dans le rapport provisoire.

<strong>CG 5.5 Paiements - Durée des travaux de 30 jours ou moins</strong>

1.     Après vérification par le représentant ministériel et sous réserve 
       de l'article CG 5.4, le paiement de la facture de l'entrepreneur 
       représentant la valeur des travaux achevés de manière satisfaisante 
       est fait dans les trente (30) jours suivant la réception, par le 
       représentant ministériel, de cette facture et de la déclaration 
       solennelle visée au paragraphe 2 de l'article CG 5.2, de même que 
       dans les annexes ou mises à jour de ces annexes, conformément aux 
       modalités précisées ailleurs dans le contrat.

2.     Si, dans les quinze (15) jours de la réception de la facture visée 
       au paragraphe 1 de l'article CG 5.5, le représentant ministériel 
       demande des renseignements additionnels, le délai de paiement de 
       trente (30) jours court à compter de la réception des renseignements 
       demandés.

<strong>CG 5.6 Paiements - Durée des travaux de plus de 30 jours</strong>

1.     Dans le cas d'une entente à prix fixe, le Canada paie à 
       l'entrepreneur un montant égal à 90 % de la partie des travaux 
       achevés de manière satisfaisante et 90 % du prix des matériaux 
       livrés sur le site des travaux, mais non encore incorporés, pendant 
       la période de paiement visée par le paiement partiel.  Un paiement 
       partiel est égal à 90 % :

       a)     du prix contractuel, plus;

       b)     le total des augmentations et des réductions du prix 
              contractuel prévues par les présentes conditions générales ou 
              convenues par l'entrepreneur et le représentant ministériel, 
              moins; 

       c)     le total de tous les montants versés précédemment pour les 
              travaux exécutés de manière satisfaisante en vertu du contrat, 
              moins;

       d)     le total de tous les montants retenus sur les paiements 
              partiels précédents, moins;

       e)     un montant estimé par le représentant ministériel, égal au 
              coût de la réalisation du reste des travaux et de la 
              correction des défectuosités connues, moins;

       f)     le total des montants payables au Canada ou à un réclamant 
              par l'entrepreneur ou des frais et des dommages réclamés par 
              eux à l'entrepreneur.

2.     Dans le cas d'une entente à prix unitaires, le Canada paie à 
       l'entrepreneur un montant égal à 90 % de la quantité réelle de 
       chaque catégorie d'ouvrage exécuté, d'ouillage utilisé et de 
       matériaux fournis sur le site des travaux pendant la période de 
       paiement visée par le paiement partiel.  Le représentant ministériel 
       se réserve le droit d'augmenter ou de réduire les quantités 
       indiquées par l'entrepreneur s'il y a un écart entre les quantités 
       indiquées dans la facture de l'entrepreneur et celles figurant dans 
       les registres tenus au site des travaux.  Un paiement partiel est 
       égal à 90 % du total :

       a)     du produit de la multiplication de la quantité réelle de 
              chaque catégorie d'ouvrage exécuté, d'outillage utilisé et de 
              matériaux fournis sur le site des travaux pendant la période 
              de paiement, par;

       b)     dans chaque cas, le prix unitaire correspondant, la taxe sur 
              les produits et services/taxe de vente harmonisée en sus (TPS
              /TVH), indiqué dans le tableau des prix unitaires, moins; 

       c)     le total des montants payables au Canada ou à un réclamant 
              par l'entrepreneur ou des frais et des dommages réclamés par 
              eux à l'entrepreneur.

3.     Sous réserve des paragraphes 4, 5 et 6 de l'article CG 5.6, le 
       représentant ministériel et l'entrepreneur peuvent, par entente 
       écrite, modifier un prix unitaire indiqué dans le tableau des prix 
       unitaires relativement à une catégorie d'ouvrage, d'outillage ou de 
       matériaux, pourvu que le certificat définitif de mesurage montre que 
       la quantité autorisée de la catégorie d'ouvrage exécuté, d'outillage 
       utilisé ou de matériaux fournis par l'entrepreneur pour exécuter les 
       travaux :

       a)     est inférieure à 85 % de la quantité estimée; 
       b)     est supérieure à 115 % de la quantité estimée.

4.     Le coût total d'un article du tableau des prix unitaires qui a été 
       modifié conformément à l'alinéa 3. a) de l'article CG 5.6 ne peut en 
       aucun cas excéder le montant qui aurait été payable à l'entrepreneur 
       si la quantité estimée avait été exécutée, utilisée ou fournie.

5.     Une modification rendue nécessaire par l'alinéa 3. b) de l'article 
       CG 5.6 s'applique uniquement aux quantités supérieures à 115 %. 
6.     Si le représentant ministériel et l'entrepreneur ne réussissent pas 
       à s'entendre sur le montant du rajustement d'un prix unitaire visé 
       par la présente clause, les prix unitaires modifiés sont déterminés 
       conformément à l'article CG 5.9.

7.     Trente (30) jours après la délivrance du certificat définitif 
       d'achèvement et, dans le cas d'une entente à prix unitaires, du 
       certificat définitif de mesurage, l'entrepreneur a droit de recevoir 
       un montant égal au prix contractuel final, moins le total des 
       montants payables au Canada ou à un réclamant par l'entrepreneur ou 
       des frais et des dommages réclamés par eux à l'entrepreneur, moins 
       le total de tous les paiements partiels faits précédemment 
       conformément aux articles CG 5.4 et CG 5.6.

<strong>CG 5.7 Intérêts sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Le Canada verse à l'entrepreneur des intérêts simples, au taux 
       d'escompte moyen majoré de 3 % par année, sur toute somme en 
       souffrance, à partir du premier jour où la somme est en souffrance 
       jusqu'au jour qui précède la date de paiement.

2.     Les intérêts sont payables sur les comptes en souffrance sans avis 
       de l'entrepreneur, sauf si les sommes sont en souffrance depuis 
       moins de quinze (15) jours, auquel cas des intérêts ne sont payables 
       que si l'entrepreneur le demande.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance ni lorsqu'il n'est pas responsable du retard à 
       payer l'entrepreneur.

<strong>CG 5.8 Paiement en cas de résiliation</strong>

1.     Dans le cas d'une entente à prix fixe, si le contrat est résilié 
       conformément à l'article CG 7.4, le Canada paie à l'entrepreneur :

       a)     un montant convenu par l'entrepreneur et le représentant 
              ministériel pour l'ouvrage exécuté, l'outillage utilisé et 
              les matériaux fournis par l'entrepreneur à la date de la 
              résiliation, plus;

              (i)    le total de tous les frais afférents à la résiliation 
                     entièrement supportés par l'entrepreneur, moins;

              (ii)   toutes les sommes à verser au Canada ou tous les coûts 
                     ou dommages réclamés par ce dernier ou par un tiers à 
                     l'entrepreneur;

       b)     à défaut d'une telle entente, un montant calculé conformément 
              au paragraphe 2 de l'article CG 5.9.

2.     Dans le cas d'une entente à prix unitaires, si le contrat est 
       résilié conformément à l'article CG 7.4, le Canada paie à 
       l'entrepreneur :

       a)     le produit de la multiplication de la quantité autorisée 
              indiquée dans le certificat définitif de mesurage pour chaque 
              catégorie d'ouvrage exécuté, d'outillage utilisé et de 
              matériaux fournis sur le site des travaux par l'entrepreneur 
              à la date de la résiliation, par

       b)     dans chaque cas, le prix unitaire correspondant, la TPS/TVH 
              en sus, indiqué dans le tableau des prix unitaires ou modifié 
              conformément au paragraphe 3 de l'article CG 5.6, moins

       c)     toutes les sommes à verser au Canada ou tous les coûts 
              dommages réclamés par ce dernier ou par un tiers à 
              l'entrepreneur.

<strong>CG 5.9 Détermination du prix</strong>

1.     Avant le début des travaux :

       a)     si une entente à somme globale s'applique au contrat ou à une 
              partie de celui-ci, le prix de toute modification est égal au 
              coût estimé total de l'ouvrage, de l'outillage et des 
              matériaux rendus nécessaires par la modification, tel qu'il a 
              été convenu par écrit par l'entrepreneur et le ministre, ou 
              le représentant ministériel s'il est autorisé à cette fin, 
              auquel s'ajoute une provision pour frais généraux, majoration 
              et risque d'entreprendre les travaux en fonction du montant 
              stipulé, laquelle est égale :

              (i)    à 20 % du coût estimé total de la partie des travaux 
                     exécutés par le personnel de l'entrepreneur; and

              (ii)   à 15 % du coût estimé total de la partie des travaux 
                     exécutés par des sous-traitants;

       b)     si une entente à prix unitaires s'applique au contrat ou à 
              une partie de celui-ci, l'entrepreneur et le ministre, ou le 
              représentant ministériel s'il est autorisé à cette fin, 
              peuvent, par entente écrite, ajouter des articles, des unités 
              de mesure, des quantités estimées et des prix unitaires au 
              tableau des prix unitaires;

       c)     un prix unitaire visé à l'alinéa 1. b) de l'article CG 5.9 
              est déterminé en tenant compte du coût estimé total de 
              l'ouvrage, de l'outillage et des matériaux qui sont exigés 
              pour l'article ajouté, tel qu'il a été convenu par 
              l'entrepreneur et le ministre, ou le représentant ministériel 
              s'il est autorisé à cette fin, auquel s'ajoute une provision 
              égale à celle visée à l'alinéa 1. a) de l'article CG 5.9;

       d)     pour faciliter l'approbation du prix de l'article ajouté, 
              l'entrepreneur soumet une ventilation du coût estimé 
              indiquant au minimum le coût estimé de l'ouvrage, de 
              l'outillage et des matériaux, le prix de chaque contrat de 
              sous-traitance et la somme correspondant au taux de 
              majoration en pourcentage qu'il convient d'appliquer selon 
              les modalités des présentes selon les modalités décrites à 
              l'alinéa 1. c);

       e)     si aucune entente visée à l'alinéa 1. a) de l'article CG 5.9 
              ne peut être conclue, le prix est déterminé conformément au 
              paragraphe 2 de l'article CG 5.9;

       f)     si aucune entente visée aux alinéas 2. b) et 2. c) de 
              l'article CG 5.9 ne peut être conclue, le représentant 
              ministériel détermine la catégorie et l'unité de mesure de 
              l'article d'ouvrage, d'outillage ou de matériaux, et le prix 
              unitaire est déterminé conformément au paragraphe 2 de 
              l'article CG 5.9.

2.     Après l'achèvement des travaux :

       a)     s'il n'est pas possible de déterminer à l'avance le prix 
              d'une modification apportée aux travaux ou si un accord ne 
              peut être conclu sur cette question, le prix de la 
              modification est égal au total :

              (i)    de tous les montants justes et raisonnables réellement 
                     dépensés ou légalement payables par l'entrepreneur 
                     pour l'ouvrage, l'outillage et les matériaux compris 
                     dans l'une des catégories de dépenses décrites à 
                     l'alinéa 2. b) de l'article CG 5.9, qui sont 
                     directement attribuables à l'exécution du contrat; 

              (ii)   une provision pour la marge bénéficiaire et pour 
                     toutes les autres dépenses ou tous les autres coûts 
                     égale à 10 % de la somme des montants visés au 
                     sous-alinéa 2. a)(i) de l'article CG 5.9; 

              (iii)  des intérêts sur les montants déterminés en vertu des 
                     sous-alinéas 2. a)(i) et 2. a)(ii) de l'article CG5.9, 
                     calculés conformément à l'article CG 5.7.

       b)     Le coût de l'ouvrage, de l'outillage et des matériaux visé à 
              l'alinéa 2. a) de l'article CG 5.9 est limité aux catégories 
              de dépenses suivantes :

              (i)    les paiements faits aux sous-traitants et aux 
                     fournisseurs;

              (ii)   les traitements, salaires et frais de déplacement des 
                     employés de l'entrepreneur qui sont affectés au site 
                     des travaux et la partie des traitements, salaires, 
                     gratifications et frais de subsistance et de 
                     déplacement des employés de l'entrepreneur qui sont 
                     généralement occupés au siège social ou à un bureau 
                     général de l'entrepreneur et qui sont réellement et 
                     régulièrement affectés aux travaux prévus par le 
                     contrat;

              (iii)  les cotisations payables sous le régime des lois 
                     relatives à l'indemnisation des accidents du travail, 
                     à l'assurance-emploi, au régime de pensions ou les 
                     frais afférents aux congés payés, aux régimes 
                     provinciaux de santé ou d'assurance, aux examens en 
                     matière environnementale et à la perception de la TPS;

              (iv)   les frais de location de l'outillage ou un montant 
                     équivalant à ces frais si l'outillage appartient à 
                     l'entrepreneur, qu'il est nécessaire et qu'il est 
                     utilisé pour l'exécution des travaux, pourvu que ces 
                     frais ou le montant équivalent soient raisonnables et 
                     que l'utilisation de cet outillage ait été approuvée 
                     par le représentant ministériel;

              (v)    les frais d'entretien et de fonctionnement de 
                     l'outillage nécessaire pour l'exécution des travaux et 
                     utilisé à cette fin et les frais de réparation de 
                     l'outillage qui, selon le représentant ministériel, 
                     sont nécessaires à la bonne exécution du contrat, à 
                     l'exception des frais de réparation de l'outillage 
                     découlant de défectuosités existant avant son 
                     affectation aux travaux;

              (vi)   les paiements relatifs aux matériaux qui sont 
                     nécessaires aux travaux et incorporés à ceux-ci ou 
                     utilisés aux fins de l'exécution du contrat;

              (vii)  les paiements relatifs à la préparation, à la 
                     livraison, à la manutention, au montage, à 
                     l'installation, à l'inspection, à la protection et à 
                     l'enlèvement de l'outillage et des matériaux 
                     nécessaires à l'exécution du contrat et utilisés à 
                     cette fin; 

              (viii)        tout autre paiement fait par l'entrepreneur 
                     avec l'approbation du représentant ministériel et 
                     nécessaire à l'exécution des travaux en conformité 
                     avec le contrat.

<strong>CG 5.10       Réclamations contre l'entrepreneur et un sous-traitant</strong>

1.     L'entrepreneur s'acquitte de toutes ses obligations légales 
       découlant de l'exécution des travaux au moins aussi souvent que le 
       contrat oblige le Canada à s'acquitter de ses obligations envers 
       l'entrepreneur.  L'entrepreneur remet au représentant ministériel la 
       déclaration solennelle visée au paragraphe 2 de l'article CG 5.2.  
       Celle-ci doit notamment décrire toutes les réclamations contestées 
       et les obligations non remplies.

2.     Pour s'acquitter de ses obligations légales et pour faire droit aux 
       réclamations légitimes découlant de l'exécution des travaux et 
       visant l'entrepreneur ou un sous-traitant, le Canada peut :

       a)     payer un montant directement au réclamant sur une somme due 
              et payable à l'entrepreneur en vertu du contrat ou au 
              sous-traitant;

       b)     retenir d'une somme due et payable à l'entrepreneur en vertu 
              du contrat le plein montant de la réclamation ou une partie 
              de celle-ci.  Les fonds retenus à cette fin ne portent pas 
              intérêt si les réclamations en cause sont rejetées.

3.     Le montant visé à l'alinéa 2. a) de l'article CG 5.10 est le montant 
       que l'entrepreneur aurait été tenu de payer au réclamant si les 
       dispositions provinciales ou territoriales relatives aux privilèges 
       ou, dans la province de Québec, les dispositions législatives 
       relatives aux hypothèques avaient été applicables aux travaux.  Il 
       n'est pas nécessaire que le réclamant se conforme aux dispositions 
       qui prévoient les mesures qui peuvent devoir être prises, par 
       exemple un avis ou un enregistrement, pour préserver ou parfaire 
       toute réclamation fondée sur un privilège ou une hypothèque qu'il 
       peut avoir eue.

4.     Aux fins du paragraphe 2 de l'article CG 5.10, une réclamation est 
       réputée légitime si elle a été déterminée ainsi :

       a)     par un tribunal compétent;

       b)     par un arbitre dûment nommé pour connaître de la réclamation;

       c)     par un avis écrit signé par l'entrepreneur et remis au 
              représentant ministériel autorisant le paiement de la 
              réclamation.

5.     Un paiement effectué conformément au paragraphe 2 de l'article CG 5.10 
       comporte quittance de l'obligation du Canada envers l'entrepreneur 
       en vertu du contrat, jusqu'à concurrence du montant payé, et peut 
       être déduit d'un montant dû à l'entrepreneur en vertu du contrat.
 
6.     Le paragraphe 2 de l'article CG 5.10 s'applique seulement aux 
       réclamations et aux obligations en vertu desquelles :

       a)     la notification des réclamations et obligations précisait le 
              montant réclamé et la personne qui en est responsable d'après 
              le contrat;

       b)     la notification ou une copie de la notification a été reçue 
              par le représentant ministériel avant que le paiement final 
              soit fait à l'entrepreneur et dans les cent vingt (120) jours 
              de la date à laquelle le réclamant

              (i)    aurait dû être payé en entier suivant le contrat 
                     conclu avec l'entrepreneur ou le sous-traitant, 
                     lorsque la réclamation concerne un montant d'argent 
                     qui devait, de par la loi, être retenu; 

              (ii)   a exécuté la dernière partie de l'ouvrage ou a fourni 
                     la dernière partie de l'outillage ou des matériaux en 
                     vertu du contrat conclu avec l'entrepreneur ou le 
                     sous-traitant, lorsque la réclamation ne concerne pas 
                     un montant visé au sous-alinéa 6. b)(i) de l'article 
                     CG 5.10;

       c)     la procédure servant à déterminer le droit au paiement 
              concernant la réclamation a été entreprise dans l'année qui 
              suit la date à laquelle l'avis visé à l'alinéa 6. b) de 
              l'article CG 5.10 a été reçu par le représentant ministériel.

7.     Le représentant ministériel informe l'entrepreneur par écrit du fait 
       qu'il a reçu notification d'une réclamation et de l'intention du 
       Canada de retenir des fonds en vertu du paragraphe 2 de l'article CG 
       5.1.  L'entrepreneur peut, en tout temps par la suite et jusqu'à ce 
       qu'un paiement soit fait au réclamant, déposer auprès du Canada une 
       garantie, dans une forme acceptable par celui-ci, d'un montant égal 
       à la valeur de la réclamation.  Lorsqu'il reçoit la garantie, le 
       Canada remet à l'entrepreneur tous les fonds qui lui auraient 
       autrement été payables et qui ont été retenus en vertu du paragraphe 
       2 de l'article CG 5.10.


</pre>
</div>