<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions portant sur des 
marchés réservés en vertu de la Stratégie d'approvisionnement auprès des 
entreprises autochtones (SAEA), une initiative du gouvernement fédéral.

Utiliser cette clause en conjonction avec A3001T,  A3000C, et s'il y a lieu, 
A3002T.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Ce marché est réservé aux entreprises autochtones en vertu de 
       l'initiative du gouvernement fédéral sur la Stratégie 
       d'approvisionnement auprès des entreprises autochtones (SAEA), 
       décrite à l'Annexe 9.4 du <em>Guide des approvisionnements</em> intitulée « 
       Exigences relatives au Programme de marchés réservés aux entreprises 
       autochtones ».

2.     Le soumissionnaire :

       (i)    atteste que son entreprise respecte et continuera de 
              respecter durant toute la durée du marché les exigences 
              décrites à l'annexe ci-haut mentionnée.

       (ii)   convient que tout sous-traitant engagé par lui aux fins du 
              présent marché doit respecter les exigences décrites à 
              l'annexe ci-haut mentionnée.

       (iii)  convient de fournir immédiatement au Canada, sur demande, 
              toute preuve attestant de la conformité de quelque 
              sous-traitant que ce soit avec les exigences décrites à 
              l'annexe ci-haut mentionnée.

3.     Le soumissionnaire doit cocher la case applicable suivante :

       (i)    (  )   Le soumissionnaire est une entreprise autochtone à 
                     propriétaire unique, une bande, une société à 
                     responsabilité limitée, une coopérative, une société 
                     de personnes ou un organisme sans but lucratif.

       <strong>OU</strong>

       (ii)   (  )   Le soumissionnaire est une co-entreprise comprenant 
                     deux ou plus de deux entreprises autochtones ou une 
                     co-entreprise entre une entreprise autochtone et une 
                     entreprise non autochtone,

4.     Le soumissionnaire doit cocher la case applicable suivante :

       (i)    (  )   L'entreprise autochtone compte moins de six employés à 
       temps plein.

       <strong>OU</strong>

       (ii)   (  )   L'entreprise autochtone compte six employés à temps 
       plein ou plus.

5.     À la demande du Canada, le soumissionnaire doit présenter tout 
       renseignement et toute preuve justifiant la présente attestation. Le 
       soumissionnaire doit veiller à ce que cette preuve soit disponible 
       pour examen par un représentant du Canada durant les heures normales 
       de travail, lequel représentant du Canada pourra tirer des copies ou 
       des extraits de cette preuve. L'entrepreneur fournira toutes les 
       installations nécessaires à ces vérifications.

6.     En déposant une soumission, le soumissionnaire atteste que 
       l'information fournie par le soumissionnaire pour répondre aux 
       exigences plus haut est exacte et complète.



</pre>
</div>