<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'un entrepreneur proposé a entrepris les 
travaux, à ses risques, sans l'autorisation d'un représentant du gouvernement, 
avant l'approbation du contrat, mais ne les a pas complétés.  En utilisant cette 
clause, on s'assure que les travaux exécutés avant la date du contrat seront 
prévus au contrat.  

Si les travaux sont complétés, l'agent de négociation des contrats  doit 
demander au conseiller juridique de préparer une confirmation de commande.

Le deuxième paragraphe doit être supprimé si le ministère client ne désire pas 
conserver les droits de propriété intellectuelle.  Utiliser cette clause de 
concert avec la clause C0210C sous la Base de paiement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les parties reconnaissent que l'entrepreneur, afin de respecter ses 
       obligations énoncées dans le contrat, a, à partir du _______, 
       commencé les travaux requis en vertu du contrat avant la date 
       d'entrée en vigueur de ce dernier (travaux précontractuels) et a 
       engagé certains coûts directement liés aux travaux, lesquels coûts, 
       s'ils avaient été engagés après cette date, auraient été traités 
       comme des coûts raisonnablement et correctement engagés par 
       l'entrepreneur pour l'exécution du présent contrat.  Dans la mesure 
       où l'engagement de ces coûts était nécessaire afin de respecter les 
       modalités du contrat, ces coûts seront considérés comme étant des 
       coûts raisonnablement et correctement engagés par l'entrepreneur 
       pour l'exécution du présent contrat.  L'entrepreneur convient que, 
       lorsque ces coûts auront été remboursés par le Canada à 
       l'entrepreneur, le Canada sera dégagé et libéré de façon définitive 
       de toute action, réclamation, poursuite ou exigence relative aux 
       travaux précontractuels.  L'entrepreneur convient en outre de 
       compléter les travaux conformément aux conditions du présent contrat.

2.     Les parties confirment par la présente que le droit d'auteur relatif 
       aux travaux précontractuels appartiendra au Canada et que tous les 
       droits de propriété intellectuelle touchant toute l'information de 
       nature scientifique, technique ou artistique relative aux travaux, 
       sous quelque forme ou sur quelque support que ce soit, conçue, 
       élaborée ou produite par l'entrepreneur dans l'exécution des travaux 
       précontractuels, appartiendront au Canada.


</pre>
</div>