<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CG 7.1 Travaux retirés à l'entrepreneur</strong>

1.     Le ministre peut, en donnant un avis écrit à l'entrepreneur, lui 
       retirer la totalité ou une partie des travaux et recourir aux moyens 
       qui lui semblent appropriés pour achever les travaux si 
       l'entrepreneur :

       a)     ne fait rien pour remédier au retard à entreprendre les 
              travaux ou au défaut d'exécution des travaux à la 
              satisfaction du représentant ministériel dans les six (6) 
              jours suivant la réception d'un avis par écrit du ministre 
              l'enjoignant de le faire;

       b)     n'achève pas une partie des travaux dans le délai fixé par le 
              contrat;

       c)     devient insolvable ou commet un acte de faillite et n'a pas 
              fait une proposition à ses créanciers ni déposé un avis 
              d'intention de faire une telle proposition en vertu de la <em>Loi 
              sur la faillite et l'insolvabilité</em>;

       d)     abandonne les travaux;

       e)     cède le contrat en contravention de l'article CG 1.3;

       f)     fait défaut d'une autre manière d'observer ou d'accomplir une 
disposition du contrat.

2.     Si la totalité ou une partie des travaux est retirée à 
       l'entrepreneur, ce dernier n'a droit à aucun autre paiement dû et 
       exigible en vertu du contrat.

3.     L'entrepreneur est tenu de payer au Canada, sur demande, un montant 
       égal à la totalité des pertes et dommages subis par le Canada à 
       cause du défaut de l'entrepreneur d'achever les travaux.

4.     Si la totalité ou la partie des travaux retirés à l'entrepreneur en 
       vertu du paragraphe 1 de l'article CG 7.1 est achevée par le Canada, 
       le représentant ministériel calcule le montant, s'il y en a, de 
       toute retenue ou demande de paiement partiel existant et due avant 
       la date à laquelle les travaux ont ainsi été retirés.

5.     S'il est déterminé qu'un montant n'est pas nécessaire, suivant le 
       paragraphe 4 de l'article CG 7.1, pour faire achever les travaux ou 
       pour indemniser le Canada à l'égard des pertes ou dommages subis en 
       raison du défaut de l'entrepreneur, le Canada paie à l'entrepreneur 
       le montant en question.

<strong>CG 7.2 Effet du retrait des travaux à l'entrepreneur</strong>

1.     Le retrait de la totalité ou d'une partie des travaux à 
       l'entrepreneur en conformité du paragraphe 1 de l'article CG 7.1 n'a 
       pas pour effet de libérer l'entrepreneur de ses obligations 
       découlant du contrat ou de la loi, sauf quant à l'obligation pour 
       lui de continuer l'exécution de la partie des travaux qui lui a 
       ainsi été retirée.

2.     Tous les matériaux et outillage, ainsi que l'intérêt de 
       l'entrepreneur dans tous les biens immobiliers, permis, pouvoirs et 
       privilèges acquis, utilisés ou fournis par l'entrepreneur en vertu 
       du contrat continuent d'être la propriété du Canada sans 
       indemnisation de l'entrepreneur.

3.     Si le représentant ministériel certifie que les matériaux, 
       l'outillage ou un intérêt de l'entrepreneur visés à l'article CG 7.2 
       ne sont plus nécessaires pour les travaux ou qu'il n'est pas dans 
       l'intérêt du Canada de retenir ces matériaux, cet outillage ou cet 
       intérêt, ceux-ci sont remis à l'entrepreneur.

<strong>CG 7.3 Suspension des travaux</strong>

1.     Le ministre peut suspendre l'exécution des travaux en donnant un 
       avis écrit à l'entrepreneur.  Ce dernier se conforme sans délai à 
       l'avis, sous réserve des conditions qui peuvent y être précisées.

2.     Si la période de suspension est de trente (30) jours ou moins, 
       l'entrepreneur reprend l'exécution des travaux dès qu'on lui enjoint 
       de le faire, sous réserve de l'article CG 5.9.  Si la période de 
       suspension excède trente (30) jours, l'entrepreneur peut demander au 
       ministre de résilier le contrat conformément à l'article CG 7.4.

3.     Il incombe à l'entrepreneur de limiter tous les frais pendant la 
       période suspension.

<strong>CG 7.4 Résiliation du contrat</strong>

1.     Le ministre peut, en tout temps, résilier le contrat en donnant un 
       avis écrit à cette fin à l'entrepreneur.  Dès qu'il reçoit cet avis, 
       l'entrepreneur cesse toutes opérations dans l'exécution du contrat, 
       sous réserve des conditions qui peuvent être précisées dans l'avis.

2.     La résiliation visée au paragraphe 1 de l'article CG 7.4 ne libère 
       par l'entrepreneur des obligations qui lui incombent en vertu de la 
       loi ou du contrat, sauf pour ce qui est de la partie des travaux 
       qu'il reste à achever au moment de la résiliation.

3.     Le paiement devant être versé en cas de résiliation en vertu de la 
       présente clause est fait conformément à l'article CG 5.8.


</pre>
</div>