<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Conformément au
  <span lang="en-CA">
<abbr title="Federal Acquisition Regulation">
    FAR
   </abbr>
</span>
  45.106(b)(3), remplacer les paragraphes (c) et (g) de la 
clause
  
   Z0801C
  
  par les paragraphes (c) et (g) suivants si le contrat ne vise que 
la recherche appliquée de base effectuée dans des institutions d'enseignement 
supérieur à but non lucratif ou dans des organismes à but non lucratif dont 
l'objectif principal est de faire de la recherche scientifique.

  Nota :  Cette clause ne peut être utilisée que si la clause
  
   Z0801C
  
  est également 
utlisée.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<p class="description">Le texte suivant remplace les paragraphes (c) et (g) de la
clause Z0801C.
<ol type="a">
<li value="3">Titre de propriété des biens du
Gouvernement.
<ol type="1">
<li value="1">Le Gouvernement américain conservera le titre de
propriété de tous les biens qu'il fournira.</li>
<li value="2">Tous les biens fournis par le Gouvernement et tous
les biens acquis par l'Entrepreneur, dont le Gouvernement
américain détient le titre de propriété en
vertu du présent paragraphe (collectivement appelés
« biens du Gouvernement »), sont régis par les
dispositions de la présente clause. Le titre de
propriété des biens du Gouvernement ne sera pas
modifié par leur intégration ou leur rattachement à
des biens n'appartenant pas au Gouvernement, pas plus que les biens
du Gouvernement ne deviendront des accessoires permanents ni ne
perdront leur identité à titre de biens personnels en
étant rattachés à des biens immobiliers
quelconques.</li>
<li value="3">Le titre de propriété de chaque article des
installations, de l'équipement spécial d'essai et de
l'outillage spécial (autre que celui visé par une clause
sur l'outillage spécial) acquis par l'Entrepreneur pour le
Gouvernement américain en vertu du présent Contrat devra
être transféré au Gouvernement américain
lorsque son utilisation débutera relativement à
l'exécution du présent Contrat, ou lorsque le
Gouvernement aura payé pour cet article, selon la
première de ces dates, et ce, que le Gouvernement
américain ait ou non déjà détenu le titre de
propriété.</li>
<li value="4">Le titre de propriété de l'équipement
et des autres biens personnels tangibles achetés avec des fonds
disponibles pour la recherche et ayant un coût d'acquisition
inférieur à 5 000 $ sera transféré à
l'Entrepreneur dès l'acquisition ou le plus tôt possible
par la suite, et ce pourvu que l'Entrepreneur ait obtenu
l'approbation de l'Agent de négociation des contrats avant
chaque acquisition. Le titre de propriété de
l'équipement acheté avec des fonds disponibles pour la
recherche et ayant un coût d'acquisition de 5 000 $ ou plus
sera transféré conformément aux dispositions du
Contrat. Si le titre de propriété de l'équipement
est confié à l'Entrepreneur en vertu du présent
alinéa (c)4., l'Entrepreneur convient qu'aucuns frais ne
seront facturés à la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou Gouvernement américain
pour toute dépréciation, tout amortissement ou toute
utilisation en vertu de tout Contrat actuel ou futur ou d'un
marché de sous-traitance pertinent. L'Entrepreneur devra
fournir à l'Agent de négociation des contrats une liste
de tout l'équipement dont il détient le titre de
propriété en vertu du présent alinéa (c)4., et
ce dans les dix (10) jours suivant la fin du trimestre civil au
cours duquel l'équipement a été reçu.</li>
<li value="5">Le transfert du titre de propriété en vertu
du présent paragraphe (c) est assujetti aux lois sur les
droits civils (42 <cite><span lang="en-CA"><abbr title="United States Code">U.S.C.</abbr></span></cite> 2000d). Avant que le titre de
propriété ne soit confié et en signant le
présent Contrat, l'Entrepreneur accepte et convient de ce qui
suit :
<blockquote>« Aucune personne aux États-Unis ne devra, pour des
motifs de race, de couleur ou d'origine nationale, être
exclues d'une participation ni des avantages relatifs à l'aide
financière prévue par la présente (titre de
propriété relatif à l'équipement), ou faire
l'objet d'une autre discrimination quelconque à cet
égard. »</blockquote></li>
</ol>
</li>
<li value="7">Risque limité de perte.
<ol type="1">
<li value="1">L'expression « <dfn>personnel de gestion de
l'Entrepreneur</dfn> », utilisée dans le présent paragraphe
(g), désigne les directeurs et agents de l'Entrepreneur et
tous ses gestionnaires, surintendants ou représentants
équivalents chargés de superviser ou de diriger
<ol type="i">
<li value="1">toutes ou presque toutes les affaires de
l'Entrepreneur;</li>
<li value="2">toutes ou presque toutes les activités de
l'Entrepreneur dans une usine ou un laboratoire quelconque, ou
à des emplacements distincts où le Contrat est
exécuté; ou</li>
<li value="3">une installation industrielle de grande envergure,
distincte et complète, liée à l'exécution du
présent Contrat.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">L'Entrepreneur ne sera pas tenu responsable de la
perte, de la destruction ni de l'endommagement de biens fournis par
le Gouvernement en vertu du présent Contrat (ou, s'il s'agit
d'un organisme éducatif ou sans but lucratif, des frais
connexes à la perte, à la destruction ou à
l'endommagement en question), sous réserve des exceptions
stipulées aux alinéas 3. et 4. ci-après.</li>
<li value="3">L'Entrepreneur sera responsable de la perte, de la
destruction ou de l'endommagement des biens du Gouvernement fournis
en vertu du présent Contrat (y compris les frais indirects
connexes à la perte, à la destruction ou à
l'endommagement en question)
<ol type="i">
<li value="1">résultant d'un risque devant être
expressément assuré en vertu du présent Contrat,
mais uniquement dans la mesure prévue par l'assurance devant
être achetée ou maintenue ou dans la mesure prévue
par l'assurance réellement achetée et maintenue, selon le
plus élevé des deux montants;</li>
<li value="2">résultant d'un risque couvert par une assurance ou
pour lequel l'Entrepreneur est remboursé, mais seulement dans
la mesure prévue par cette assurance ou ce remboursement;</li>
<li value="3">dont l'Entrepreneur est déjà responsable en
vertu de dispositions expresses du présent Contrat;</li>
<li value="4">découlant d'une inconduite délibérée ou
d'un manque de bonne foi de la part du personnel de gestion de
l'Entrepreneur; ou</li>
<li value="5">résultant d'une omission de la part de
l'Entrepreneur, imputable à une inconduite
délibérée ou un manque de bonne foi de la part du
personnel de gestion de l'Entrepreneur, chargé d'établir
et d'administrer un programme ou un système pour le
contrôle, l'usage, la protection, la préservation, le
maintien et la réparation des biens du Gouvernement,
conformément au paragraphe (e) de la clause Z0801C.</li>
</ol>
</li>
<li value="4">
<ol type="i">
<li value="1">Si l'Entrepreneur omet de se conformer au sous-
alinéa (G)3.(v) ci-dessus, après avoir reçu un avis
(envoyé par courrier recommandé à l'un de ses
gestionnaires) indiquant la désapprobation de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou du
Gouvernement américain à l'égard du système ou
du programme, ou le retrait d'une approbation pertinente ou le
refus du système ou du programme, on présumera de
manière concluante que cette omission était attribuable
à une inconduite délibérée ou à un manque
de bonne foi de la part du personnel de gestion de
l'Entrepreneur.</li>
<li value="2">En pareil cas, toute perte ou destruction, ou tout
endommagement des biens du Gouvernement sera réputé(e)
attribuable à cette omission à moins que l'Entrepreneur
ne puisse prouver clairement et nettement que la perte, la
destruction ou l'endommagement en question
<ol type="A">
<li value="1">n'est pas attribuable à l'omission par l'Entrepreneur
de maintenir un programme ou un système approuvé; ou</li>
<li value="2">est survenu(e) pendant que l'Entrepreneur maintenait un
programme ou un système approuvé.</li>
</ol></li>
</ol>
</li>
<li value="5">Si l'Entrepreneur transfère des biens du
Gouvernement de manière qu'ils soient en la possession et sous
le contrôle d'un sous-traitant, le transfert ne modifiera pas
la responsabilité de l'Entrepreneur à l'égard de la
perte, de la destruction ou de l'endommagement des biens,
conformément aux dispositions ci-dessus. Cependant,
l'Entrepreneur exigera que le sous-traitant assume le risque
pertinent et soit responsable de toute perte ou destruction ou de
tout endommagement des biens pendant qu'ils seront en la possession
ou sous le contrôle du sous-traitant sauf dans la mesure
où le marché de sous-traitance, avec l'approbation
préalable de l'Agent de négociation des contrats,
exonère le sous-traitant de cette responsabilité. En
l'absence d'une telle approbation, le marché de sous-traitance
devra renfermer des dispositions appropriées exigeant le
retour de tous les biens du Gouvernement en aussi bon état
qu'au moment de leur réception, exception faite de l'usure
raisonnable ou de leur utilisation conformément aux
dispositions du Contrat principal.</li>
<li value="6">Dès la perte, la destruction ou l'endommagement
de biens du Gouvernement fournis en vertu du présent Contrat,
l'Entrepreneur devra en informer l'Agent de négociation des
contrats et communiquer avec l'organisme de récupération,
s'il en est, désigné par l'Agent de négociation des
contrats. Avec l'aide d'un tel organisme, l'Entrepreneur prendra
toutes les dispositions raisonnables pour protéger les biens
du Gouvernement contre tout dommage ultérieur, séparer
les biens du Gouvernement endommagés et intacts, placer tous
les biens visés dans le meilleur ordre possible et fournir
à l'Agent de négociation des contrats un énoncé
portant sur
<ol type="i">
<li value="1">les biens du Gouvernement perdus, détruits ou
endommagés;</li>
<li value="2">le moment et l'origine de la perte, de la destruction ou du
dommage;</li>
<li value="3">tous les intérêts connus relatifs aux biens
mélangés dont font partie les biens du Gouvernement;
et</li>
<li value="4">l'assurance éventuelle portant sur une partie
quelconque de ces biens mélangés ou sur un
intérêt à leur égard.</li>
</ol>
</li>
<li value="7">L'Entrepreneur devra réparer, rénover et
prendre d'autres dispositions pertinentes relativement aux biens du
Gouvernement endommagés, selon les directives de l'Agent de
négociation des contrats. Si les biens du Gouvernement sont
détruits ou endommagés de manière à être
irréparables ou s'ils sont endommagés et à ce point
mélangés ou combinés avec les biens de tiers (y
compris ceux de l'Entrepreneur) qu'il n'est pas facile de les
séparer, l'Entrepreneur pourra, avec l'approbation de l'Agent
de négociation des contrats et sous réserve de toute
condition imposée par celui-ci, vendre les biens en question
pour le compte du Gouvernement. Ces ventes viseront à
réduire la perte imputable au Gouvernement, afin de permettre
la reprise des affaires ou l'atteinte d'un but semblable.
L'Entrepreneur aura droit à un ajustement équitable du
Prix contractuel pour les dépenses engagées afin de
s'acquitter des obligations prévues par l'alinéa (g)7.,
conformément au paragraphe (h) de la clause Z0801C. Cependant, le Gouvernement pourra
directement rembourser l'organisme de récupération de
tous les frais qu'il aura engagés. L'Agent de négociation
des contrats accordera l'attention appropriée à la
responsabilité de l'Entrepreneur relative au présent
paragraphe (g), en effectuant cet ajustement équitable.</li>
<li value="8">L'Entrepreneur garantit qu'il n'inclue pas et
n'inclura pas dans le prix facturé à la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> tous les
frais ou toutes les réserves d'assurance (y compris tout fonds
ou toute réserve d'autoassurance) couvrant la perte, la
destruction ou l'endommagement de biens du Gouvernement, sauf dans
la mesure où la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> pourra avoir expressément
demandé à l'Entrepreneur de souscrire une telle assurance
en vertu d'une autre disposition du présent Contrat.</li>
<li value="9">Au cas où l'Entrepreneur serait remboursé
ou indemnisé relativement à toute perte ou destruction ou
à tout endommagement de biens du Gouvernement, il devra
utiliser le produit de cette indemnisation ou de ce remboursement
pour réparer, rénover ou remplacer les biens du
Gouvernement perdus, détruits ou endommagés, ou
créditer ces montants afin de rembourser équitablement la
<abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou le Gouvernement, conformément aux directives de l'Agent
de négociation des contrats.</li>
<li value="10">L'Entrepreneur ne devra rien faire pour porter
préjudice aux droits de recours de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou du Gouvernement
américain contre des tiers pour toute perte ou destruction ou
tout endommagement de biens du Gouvernement. Dès que l'Agent
de négociation des contrats lui en fera la demande,
l'Entrepreneur devra, aux frais de la <abbr title="Corporation commerciale canadienne">CCC</abbr> ou du Gouvernement
américain, fournir à ces derniers toute l'aide et la
coopération raisonnables (y compris les poursuites judiciaires
et l'exécution des instruments de cession en faveur de ces
derniers) pour obtenir un recouvrement. En outre, lorsqu'un
sous-traitant n'aura pas été exonéré de la
responsabilité relative à toute perte ou destruction ou
à tout endommagement de biens du Gouvernement, l'Entrepreneur
devra exercer à l'avantage du Gouvernement la
responsabilité du sous-traitant relative à cette perte,
à cette destruction ou à ce dommage.</li>
</ol>
</li>
</ol>
</div></pre>
</div>