<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans tous les contrats liés à la collecte ou à la création de renseignements personnels.

  Ne pas utiliser cette clause lorsque les conditions générales supplémentaires
  
   4008
  
  sont utilisées.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

L'entrepreneur reconnaît que le Canada est régi par la
<cite>Loi sur la protection des renseignements personnels</cite>,
<abbr title="Lois révisées">L.R.,</abbr> 1985, <abbr title="chapitre">chap.</abbr> P-21, pour ce qui est de la protection des
renseignements personnels tels qu'ils sont définis dans la
Loi. L'entrepreneur doit maintenir la confidentialité de toute
information personnelle qu'il aura recueillie, créée ou
traitée en vertu du contrat et ne doit en aucun cas utiliser,
copier, divulguer, éliminer ou détruire ces
renseignements personnels d'une autre manière que celle
prévue dans cette clause et dans les dispositions
contractuelles régissant leur livraison.

Tous les renseignements personnels sont la propriété
du Canada, et l'entrepreneur ne détient aucun droit à
leur égard. L'entrepreneur doit, à la fin ou en cas de
résiliation du contrat, ou à une date antérieure si
le Canada l'exige, remettre au Canada tous les renseignements
personnels sous toutes leurs formes, y compris les documents de
travail, les notes, les notes de service, les rapports, les
données sous forme lisible par machine ou autrement, ainsi que
la documentation qui aura été rédigée ou
obtenue en vertu du contrat. Après remise des renseignements
personnels au Canada, l'entrepreneur n'aura aucun droit de
conserver des renseignements sous quelque forme que ce soit et doit
veiller à ce qu'aucune trace des renseignements personnels ne
reste en sa possession.
</div></pre>
</div>