<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les documents d'invitation à soumissionner dans 
lequel il est question de produire des marchandises contrôlées ou d'y avoir 
accès.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Étant donné que le contrat subséquent nécessitera la production de 
       marchandises contrôlées ou l'accès à des marchandises contrôlées qui 
       sont visées par la<em> Loi sur la production de défense</em>, les 
       soumissionnaires sont avisés par la présente que, au Canada, seules 
       les personnes inscrites, exemptées ou exclues en vertu du Programme 
       des marchandises contrôlées (PMC) sont légalement autorisées à 
       examiner, à posséder ou à transférer des marchandises contrôlées.  
       On trouvera des précisions sur la façon de s'inscrire au PMC à 
       l'adresse <strong class="wsStyleUnderline">http://www.cgp.gc.ca</strong>, et l'inscription se fait comme suit :

       a)     Lorsque le document d'invitation à soumissionner comporte des 
              informations relatives aux marchandises contrôlées ou à de la 
              technologie connexe, le soumissionnaire doit être inscrit ou 
              exempté ou exclu en vertu du PMC avant de pouvoir recevoir le 
              document en question.  Les demandes visant à obtenir des 
              dossiers de documents techniques ou des spécifications liés 
              aux marchandises contrôlées doivent être adressées par écrit 
              à l'autorité contractante désignée dans la présente et 
              doivent comprendre le numéro d'inscription au PMC ou une 
              preuve écrite de l'exemption ou de l'exclusion du 
              soumissionnaire et de toute autre personne à laquelle 
              celui-ci donnera accès aux marchandises contrôlées.

       b)     Lorsque le document d'invitation à soumissionner ne comporte 
              aucune information relative aux marchandises contrôlées ou à 
              de la technologie connexe, mais que le contrat subséquent 
              nécessite la production de marchandises contrôlées ou l'accès 
              à des marchandises contrôlées, l'entrepreneur éventuel et 
              tout sous-traitant qui produiront des marchandises contrôlées 
              ou qui y auront accès doivent être inscrits, exemptés ou 
              exclus en vertu du PMC avant d'examiner, de posséder ou de 
              transférer des marchandises contrôlées.

       c)     Lorsque l'entrepreneur et tout sous-traitant proposés pour 
              l'examen, la possession ou le transfert de marchandises 
              contrôlées ne sont pas inscrits, exemptés ou exclus en vertu 
              du PMC au moment de l'adjudication du contrat, l'entrepreneur 
              et tout sous-traitant devront, dans les sept (7) jours 
              ouvrables suivant la réception d'un avis écrit d'adjudication 
              du contrat, soumettre la ou les demandes d'inscription ou 
              d'exemption requises au PMC.  Aucun examen, possession ou 
              transfert de marchandises contrôlées ne devra être effectué 
              avant que l'entrepreneur ait prouvé, à la satisfaction de 
              l'autorité contractante, que l'entrepreneur et tout 
              sous-traitant sont inscrits, exemptés ou exclus en vertu du 
              PMC.

              Si l'entrepreneur ne prouve pas, à la satisfaction de 
              l'autorité contractante, que l'entrepreneur et tout 
              sous-traitant sont inscrits, exemptés ou exclus en vertu du 
              PMC dans les trente (30) jours suivant la réception d'un avis 
              écrit d'adjudication du contrat, il sera en défaut 
              d'exécution du contrat, sauf si le Canada est responsable de 
              cette situation à cause d'un retard dans le traitement de la 
              demande.

2.     Les soumissionnaires sont avisés que tous les renseignements 
       figurant sur le formulaire de demande d'inscription (ou d'exemption) 
       seront vérifiés et que les erreurs ou les inexactitudes pourront 
       causer d'importants retards et/ou entraîner le refus de 
       l'inscription ou de l'exemption.


</pre>
</div>