<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats non concurrentiels, pour des 
besoins d'une valeur de 50 000 $ ou plus, attribués aux universités, 
institutions affiliées et collèges canadiens, lorsqu'une attestation des prix a 
été obtenue.  (Pour de plus amples informations, veuillez consulter les 
procédures 10.090 à 10.098 du Guide des approvisionnements.)
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'attestation de l'entrepreneur à l'effet que le prix proposé est fondé sur 
les coûts calculés selon les procédures 10.090 à 10.098 
(<strong class="wsStyleUnderline">http://www.tpsgc.gc.ca/acquisitions/text/sm/chapter10-f.html#
researchuniversity</strong>) du Guide des approvisionnements de Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada sur l'établissement des prix pour les 
contrats de recherche et de développement passés avec les universités et 
les collèges pourra faire l'objet d'une vérification.  La vérification 
déterminera si le montant total demandé par l'entrepreneur sur un seul 
contrat, lorsqu'un seul existe, ou sur une série de contrats négociés à 
prix ferme, lorsque plus qu'un existe, est conforme aux procédures.

Si la vérification démontre que l'attestation est erronée après que le 
paiement ait été versé à l'entrepreneur, ce dernier doit, à la discrétion 
du Canada, rembourser tout paiement en trop ou autoriser le Canada à 
retenir le paiement en le déduisant de toute somme payable à l'entrepreneur 
en vertu du contrat.

Si la vérification démontre que l'attestation est erronée avant que le 
   paiement ne soit effectué, l'entrepreneur convient que le Canada 
   ajustera les factures en suspens, en fonction des résultats de la 
   vérification.  En outre, il est entendu que si le contrat est toujours 
   en vigueur au moment de la vérification, le prix sera réduit en fonction 
   des résultats de la vérification.
</pre>
</div>