<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats de biens avec des 
fournisseurs canadiens lorsque des paiements anticipés ou progressifs seront 
faits.

Consulter la procédure 7E.596 du Guide des approvisionnements.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Si un droit de rétention quelconque, en vertu de l'article 427 de la <em>
       Loi sur les banques, </em>L.C. 1991, c-46, existe relativement à des 
       matériaux, pièces, travaux en cours ou travaux complétés pour 
       lesquels l'entrepreneur a l'intention de réclamer des paiements, 
       l'entrepreneur s'engage à en informer l'autorité contractante 
       immédiatement et s'engage, sauf instructions contraires de 
       l'autorité contractante, soit :

       a)     à faire lever ce droit par la banque et à fournir à 
              l'autorité contractante une confirmation écrite de la banque 
              à ce sujet; ou

       b)     à fournir à l'autorité contractante un engagement de la 
              banque par lequel la banque ne fera aucune réclamation, en 
              vertu de l'article 427 de la <em>Loi sur les banques</em>, sur les 
              matériaux, pièces, travaux en cours ou travaux complétés pour 
              lesquels des paiements à l'entrepreneur sont faits en vertu 
              du contrat.

2.     Le défaut d'informer l'autorité contractante d'un tel droit de 
       rétention ou de se conformer au paragraphe 1.a) ou b) ci-dessus 
       constituera un manquement selon l'article sur le manquement des 
       conditions générales et permettra au Canada de résilier le contrat.


</pre>
</div>