<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le système requis est pour la conception et 
le développement, la production et l'installation.  Lorsque la demande comporte 
plusieurs codes de l'assurance de la qualité, l'agent de négociation des achats 
doit identifier les numéros d'articles qui sont associés à chaque clause 
relative au système de management de la qualité.  
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Pour l'exécution des travaux décrits dans le présent document, 
l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes : 

       ISO 9001:2000 - Systèmes de management de la qualité - Exigences, 
       publié par l'Organisation internationale de normalisation (ISO), 
       édition courante à la date de soumission de l'offre de 
       l'entrepreneur. 

L'objet de la clause n'est pas d'exiger que l'entrepreneur obtienne 
l'enregistrement à la norme visée, mais bien que le système de management 
de la qualité de l'entrepreneur tienne compte de chacune des exigences de 
la norme. 

<strong>Aide à l'assurance officielle de la qualité (AOQ)</strong> : 

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du représentant en assurance de 
la qualité (RAQ) les locaux et les installations nécessaires pour 
l'exécution correcte de l'assurance officielle de la qualité.  
L'entrepreneur doit également fournir toute l'aide que le RAQ demande pour 
l'évaluation, la vérification, la validation, la documentation ou la 
libération des produits. 

Le RAQ doit avoir libre accès à toute installation de l'entrepreneur ou de 
ses sous-traitants où est effectuée une partie des travaux.  Le RAQ doit 
pouvoir évaluer et vérifier sans restriction que l'entrepreneur se conforme 
aux procédures du système de la qualité et valider que les produits soient 
conformes aux exigences contractuelles.  L'entrepreneur doit permettre au 
RAQ d'utiliser raisonnablement ses équipements de contrôle en vue 
d'effectuer toutes les activités de validation.  Le personnel de 
l'entrepreneur doit être disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces 
équipements. 

Lorsque le RAQ estime que l'AOQ est nécessaire chez un sous-traitant, 
l'entrepreneur doit le mentionner dans le document d'achat et fournir des 
copies au RAQ, accompagnées de données techniques pertinentes telles que 
demandées par le RAQ. 

L'entrepreneur doit aviser le RAQ lorsqu'il a reçu d'un sous-traitant un 
produit jugé non conforme après qu'il ait été soumis à l'AOQ.



</pre>
</div>