<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans tous les contrats.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La période normale de paiement au gouvernement du Canada est de 
       trente (30) jours.  La période de paiement est calculée à compter de 
       la date de réception d'une facture dont le format et le contenu sont 
       acceptable conformément au contrat, ou la date de réception des 
       travaux dans un état acceptable tel qu'exigé au contrat, selon la 
       plus tardive des deux dates . Un paiement est considéré en 
       souffrance le 31e jour suivant cette date, et des intérêts seront 
       calculés automatiquement, conformément à l'article intitulé Intérêt 
       sur les comptes en souffrance des conditions générales.

2.     Si le contenu de la facture et les renseignements connexes 
       nécessaires ne sont pas conformes au contrat, ou les travaux ne sont 
       pas dans un état acceptable, le Canada avisera l'entrepreneur dans 
       les quinze (15) jours suivants la réception. La période de paiement 
       de trente (30) jours débute à la réception de la facture révisée ou 
       à la réception des travaux corrigés ou remplacés.. Le défaut du 
       Canada d'aviser l'entrepreneur dans les quinze (15) jours n'aura 
       pour conséquence que la date stipulée au paragraphe 1 de la clause 
       servira uniquement à calculer l'intérêt sur les comptes en 
       souffrance.


</pre>
</div>