<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause de concert avec la clause G2002D ou la clause G2003D.  
Pour protéger les intérêts du Canada, on exige que toutes les garanties 
d'assurance contre les erreurs/omissions et d'assurance responsabilité de 
produits contractées par l'entrepreneur renferment les conditions définies dans 
la présente clause.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les clauses suivantes doivent être incluses dans les garanties d'assurance 
contre les erreurs/omissions et d'assurance responsabilité de produits :

(A)    «<strong><em>Droits de poursuite ou de modification aux garanties d'assurance</em></strong> : 
       Il est entendu et convenu que si une poursuite est intentée pour ou 
       contre le Canada et que, nonobstant cette clause, l'assureur ou les 
       assureurs ont un droit de poursuite ou de défense au nom du Canada à 
       titre en vertu de la présente police d'assurance, l'assureur ou les 
       assureurs devront immédiatement communiquer avec le Procureur 
       général du Canada pour s'entendre sur les mesures juridiques à 
       prendre.  Ils devront, à cette fin, envoyer une lettre recommandée 
       ou par service de messagerie avec accusé de réception, à l'adresse 
       suivante :

       Avocat général principal
       Contentieux des affaires civiles
       Ministère de la Justice
       Édifice commémoratif de l'Est
       284, rue Wellington, 2e étage
       Ottawa (Ontario)  K1A 0H8

       Une copie de cette lettre doit être envoyée dans un délai 
       raisonnable à l'autorité contractante, à titre d'information.

       L'assureur accepte aussi que le Canada puisse participer à sa 
       défense en cas de poursuite intentée contre le Canada.  Ce dernier 
       devra toutefois, dans ce cas, assumer tous les frais liés à sa 
       «co-défense».»

(B)    «<strong><em>Avis de résiliation</em></strong> :  L'assureur s'engage à informer par écrit 
       l'autorité contractante de toute résiliation de police ou de tout 
       changement apporté à la protection, et ce, dans les trente (30) 
       jours.»


</pre>
</div>