<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada (TPSGC) a autorisé l'utilisation d'une cote de 
priorité.

TPSGC est autorisé à avoir recours au règlement du Système américain régissant 
les priorités et les attributions en matière de défense en présentant chaque 
année une demande au département du Commerce des États-Unis.  Lorsqu'il se 
prévaut de cette autorisation, TPSGC a la responsabilité de surveiller 
l'utilisation des cotes prioritaires et d'en faire rapport.  Par conséquent, 
quand la clause suivante apparaît dans les contrats relatifs à la Corporation 
commerciale canadienne, il incombe à l'agent de négociation des contrats de le 
signaler en envoyant une copie du contrat à l'agent des priorités et des 
attributions de défense, Direction de la gestion des opérations, en format PDF, 
à l'adresse électronique : NCR ACQB DefencePriorities@tpsgc.gc.ca, ou en format 
papier, au numéro de télécopieur 819-956-1459.

NOTA :	Un seuil de 50 000 $US est compris dans le règlement du Système américain 
régissant les priorités et les attributions en matière de défense (15 CFR, 
partie 700.17), où il est mentionné que, pour les contrats de moindre valeur, 
une cote de priorité n'est pas requise, « pourvu que la livraison puisse être 
effectuée dans des délais raisonnables sans l'utilisation d'une telle cote ».

Pour obtenir de plus amples renseignements sur l'application d'une cote de 
priorité, les agents de négociation des contrats doivent consulter les 
procédures 6B.195, 6B.196 et 7A.140 du Guide des approvisionnements. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il s'agit d'un besoin urgent de la défense du gouvernement des 
       États-Unis et, par les présentes, l'utilisation dune cote de 
       priorité américaine est autorisée et assignée.  Cette cote de 
       priorité n'est valide que pour les matériaux, sous-ensembles et 
       composants (à l'exclusion des marchandises contrôlées) que 
       l'entrepreneur achète directement d'entrepreneurs américains jusqu'à 
       concurrence de _____ $ US au total.  Sil dépasse cette limite, 
       l'entrepreneur pourra procéder à l'achat en faisant parvenir les 
       détails de la somme supplémentaire demandée à l'agent des priorités 
       et des attributions de défense, Travaux publics et Services 
       gouvernementaux Canada (TPSGC), par courriel, à l'adresse <strong class="wsStyleUnderline">NCR ACQB 
       DefencePriorities@tpsgc.gc.ca</strong>, ou par télécopieur, au 819-956-1459.

2.     On doit annexer à la commande passée par l'entrepreneur auprès 
       d'entrepreneurs américains, la cote de priorité américaine assignée, 
       la date de livraison demandée, la signature d'une personne autorisée 
       à signer les commandes portant une cote ainsi que l'attestation 
       suivante :

« La présente commande est assortie d'une cote qui doit être utilisée pour 
la défense nationale; l'entrepreneur devra respecter les dispositions du 
règlement du Système régissant les priorités et les attributions en matière 
de défense (15 CFR, partie 350). ».
3.     Les cotes de priorité américaines assignées ne peuvent être étendues 
       servir au Canada.  Par conséquent, lorsque d'autres matériaux sont 
       importés par l'intermédiaire des sous-traitants ou distributeurs 
       canadiens de l'entrepreneur, le paragraphe suivant doit être ajouté 
       aux bons de commandes transmis par l'entrepreneur à son 
       sous-traitant :

« AIDE POUR L'OBTENTION DE PRIORITÉ :  La présente constitue un besoin 
urgent de la défense.  Si l'entrepreneur importe du matériel ou commande 
des services provenant des États-Unis dans le cadre de l'exécution du 
contrat, veuillez communiquer avec l'agent des priorités et des 
attributions de défense, TPSGC, afin de demander une cote de priorité 
américaine. ».
4.     L'entrepreneur devra conserver pendant trois (3) ans, et fournir au 
       Canada, sur demande, le document l'autorisant à utiliser la cote en 
       question et indiquant toute utilisation qui en a été faite.

5.     Aide pour l'obtention d'une priorité spéciale

       Si l'entrepreneur a besoin d'aide pour obtenir qu'on lui livre une 
   commande en retard passée à un entrepreneur américain et portant une 
   cote, il devrait communiquer avec l'agent des priorités et des 
   attributions de défense de TPSGC.
</pre>
</div>