<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats si le ministère client a décidé 
que le droit d'auteur sur les travaux appartiendra à l'entrepreneur mais le 
ministère client veut obtenir une licence afin d'exercer tous les droits 
couverts par le droit d'auteur sur les travaux découlant de l'exécution du 
contrat par l'entrepreneur.

  Utiliser cette clause en conjonction avec les conditions générales
  
   2035
  
  ,
  
   2010B
  
  et la clause
  
   K3002C
  
  pour supprimer la clause existante sur le droit d'auteur.  
Ne pas utiliser cette clause en conjonction avec les conditions générales
  
   2040
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Dans cet article, le terme <dfn>« matériel »</dfn>
comprend tout ce qui est développé ou créé par
l'entrepreneur en vertu des travaux prévus au contrat, et qui
est protégé par des droits d'auteur.</li>
<li value="2">L'entrepreneur accorde au Canada une licence non
exclusive, perpétuelle, irrévocable, de portée
mondiale, entièrement payée et libre de redevances pour
exercer tous les droits couverts par le droit d'auteur sur le
matériel pour les fins du gouvernement. Le Canada peut
employer des entrepreneurs indépendants dans l'exercice de sa
licence stipulée dans cette clause.</li>
<li value="3">Les droits d'auteur sur la traduction du
matériel faite par le Canada ou en son nom appartiendront au
Canada. Le Canada accepte de reproduire l'avis du droit d'auteur de
l'entrepreneur, s'il en est, sur toutes les copies du matériel
et de reconnaître, sur toutes les copies des traductions du
matériel faites par le Canada ou en son nom, que
l'entrepreneur détient la propriété du droit
d'auteur sur l'oeuvre originale.</li>
<li value="4">Aucune autre restriction que celles indiquées
dans cet article ne s'applique à l'utilisation, par le Canada,
des copies du matériel ou des versions traduites du
matériel.</li>
<li value="5">À la demande du Canada, l'entrepreneur doit
fournir au Canada, soit à l'achèvement des travaux soit
à telle autre date que pourra indiquer le Canada, une
renonciation écrite permanente aux droits moraux, dans une
forme acceptable pour le Canada, de la part de chaque auteur qui a
contribué au matériel. Si l'entrepreneur est un auteur du
matériel, il renonce en permanence à ses droits moraux se
rapportant au matériel.</li>
</ol>
</div></pre>
</div>