<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser les conditions générales suivantes pour les besoins de complexité 
moyenne, concurrentiels ou non concurrentiels, pour les services professionnels 
(par exemple la formation, les finances, les services de conseils, les services 
autres que de conseil, la traduction, les affrètements aériens, etc.)</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<h2>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</h2>
<div class="toc">

01 Interprétation

02 Clauses et conditions uniformisées

03 Pouvoirs du Canada

04 Situation juridique de l'entrepreneur

05 Exécution des travaux

06 Contrats de sous-traitance

07 Rigueur des délais

08 Retard justifiable

09 Inspection et acceptation des travaux

10 Présentation des factures

11 Taxes

12 Frais de transport

13 Responsabilité du transporteur

14 Période de paiement

15 Intérêt sur les comptes en
souffrance

16 Vérification

17 Conformité aux lois applicables

18 Confidentialité

19 Droits d'auteur

20 Biens de l'État

21 Modification

22 Cession

23 Suspension des travaux

24 Manquement de la part de l'entrepreneur

25 Résiliation pour raisons de
commodité

26 Droit de compensation

27 Conflits d'intérêts et codes de
valeurs et d'éthique pour la fonction publique

28 Pots-de-vin ou conflits

29 Honoraires conditionnels

30 Sanctions internationales

31 Code de conduite pour
l'approvisionnement

32 Harcèlement en milieu de travail

33 Exhaustivité de la convention
</div>
<h2>2010B 01 (2008-05-12) Interprétation</h2>

Dans le contrat, à moins que le contexte n'indique un sens
différent :

<dfn>« articles de convention »</dfn> désigne les clauses et
conditions reproduites en entier ou incorporées par renvoi
à partir du guide des <cite>Clauses et conditions
uniformisées d'achat</cite> pour former le corps du contrat;
cela ne comprend pas les présentes conditions
générales, les conditions générales
supplémentaires, les annexes, la soumission de l'entrepreneur,
ou tout autre document;

<dfn>« autorité contractante »</dfn> désigne la personne
désignée comme tel dans le contrat, ou dans un avis
à l'entrepreneur, pour représenter le Canada dans
l'administration du contrat;

<dfn>« biens de l'État »</dfn> désigne tout ce qui est
fourni à l'entrepreneur par ou pour le Canada, aux fins de
l'exécution du contrat et tout ce que l'entrepreneur acquiert,
d'une manière ou d'une autre, relativement aux travaux, dont
le coût est payé par le Canada en vertu du contrat;

<dfn>« Canada »</dfn>, <dfn>« Couronne»</dfn>, <dfn>« Sa
Majesté»</dfn> ou <dfn>« État »</dfn> désigne Sa
Majesté la Reine du chef du Canada, représentée par
le ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux et
toute autre personne dûment autorisée à agir au nom
de ce ministre ou, s'il y a lieu, un ministre auquel le ministre
des Travaux publics et des Services gouvernementaux a
délégué ses pouvoirs ou ses fonctions et toute autre
personne dûment autorisée à agir au nom de ce
ministre;

<dfn>« contrat »</dfn> désigne les articles de convention, les
présentes conditions générales, toutes conditions
générales supplémentaires, annexes et tout autre
document intégré par renvoi, tous tels que modifiés
de temps à autre avec le consentement des parties;

<dfn>« coût »</dfn> désigne le coût établi
conformément aux Principes des coûts contractuels 1031-2
en vigueur à la date de la demande de soumissions ou, s'il n'y
a pas eu de demande de soumissions, à la date du contrat;

<dfn>« entrepreneur »</dfn> désigne la personne, l'entité
ou les entités dont le nom figure au contrat pour fournir au
Canada des biens, des services ou les deux;

<dfn>« partie »</dfn> désigne le Canada, l'entrepreneur ou tout
autre signataire du contrat; <dfn>« parties »</dfn> désigne
l'ensemble de ceux-ci;

<dfn>« prix contractuel »</dfn> désigne la somme
mentionnée au contrat payable à l'entrepreneur pour les
travaux, excluant la taxe sur les produits et services et la taxe
de vente harmonisée;

<dfn>« travaux »</dfn> désigne les activités, services,
biens, équipements, choses et objets que l'entrepreneur doit
exécuter, livrer ou fournir en vertu du contrat.
<h2>2010B 02 (2008-05-12) Clauses et conditions
uniformisées</h2>

Conformément à la <cite>Loi sur le ministère des
Travaux publics et des Services gouvernementaux</cite>, L.C. 1996,
ch. 16, les clauses et conditions identifiées par un
numéro, une date et un titre dans le contrat sont
incorporées par renvoi et font partie intégrante du
contrat comme si elles y étaient formellement reproduites.
<h2>2010B 03 (2008-05-12) Pouvoirs du Canada</h2>

Tous les droits, recours, pouvoirs et pouvoirs
discrétionnaires accordés ou acquis par le Canada en
vertu du contrat ou d'une loi sont cumulatifs et non exclusifs.
<h2>2010B 04 (2008-05-12) Situation juridique de
l'entrepreneur</h2>

L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur
indépendant engagé par le Canada pour exécuter les
travaux. Rien dans le contrat n'a pour objet de créer un
partenariat, une coentreprise ou mandat entre le Canada et l'autre
ou les autres parties. L'entrepreneur ne doit se présenter
à quiconque comme un agent ou un représentant du Canada.
Ni l'entrepreneur ni ses employés ne constituent des
employés, des préposés ou des mandataires du Canada.
L'entrepreneur doit effectuer toutes les déductions et tous
les versements exigés par la loi relativement à ses
employés.
<h2>2010B 05 (2008-05-12) Exécution des travaux</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit :
<ol type="a">
<li value="1">il a la compétence pour exécuter les
travaux;</li>
<li value="2">il dispose de tout ce qui est nécessaire pour
exécuter les travaux, y compris les ressources, les
installations, la main-d'<!--- char 0x9c =-->
uvre, la technologie, l'équipement et les matériaux;
et</li>
<li value="3">il a les qualifications nécessaires, incluant la
connaissance, les aptitudes, le savoir faire et l'expérience,
et l'habileté de les utiliser efficacement pour exécuter
les travaux.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">L'entrepreneur doit :
<ol type="a">
<li value="1">exécuter les travaux de manière diligente
et efficace;</li>
<li value="2">sauf pour les biens de l'État, fournir tout ce
qui est nécessaire pour exécuter les travaux;</li>
<li value="3">au minimum, appliquer les procédures d'assurance
de la qualité et effectuer les inspections et les
contrôles généralement utilisés et reconnus
dans l'industrie afin d'assurer le degré de qualité
exigé en vertu du contrat;</li>
<li value="4">sélectionner et engager un nombre suffisant de
personnes qualifiées;</li>
<li value="5">exécuter les travaux conformément aux
normes de qualité jugées acceptables par le Canada et en
pleine conformité avec les spécifications et toutes les
exigences du contrat;</li>
<li value="6">surveiller la réalisation des travaux de
façon efficiente et efficace en vue de s'assurer que la
qualité de leur exécution est conforme à celle
énoncée dans le contrat.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Les travaux ne doivent pas être
exécutés par des personnes qui, de l'avis du Canada, sont
incompétentes ou ne sont pas conduites convenablement.</li>
</ol>
<h2>2010B 06 (2008-05-12) Contrats de sous-traitance</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur peut confier en sous-traitance la
fourniture des biens ou des services qu'il sous-traite normalement.
Dans tous les autres cas, il doit obtenir l'accord préalable
écrit de l'autorité contractante. L'autorité
contractante peut exiger que l'entrepreneur lui fournisse les
détails qu'il juge nécessaires du contrat de
sous-traitance proposé.</li>
<li value="2">La sous-traitance n'a pas pour effet de dégager
l'entrepreneur de ses obligations en vertu du contrat, ni
d'imposer, au Canada des responsabilités envers un
sous-traitant.</li>
<li value="3">Dans tous les contrats de sous-traitance,
l'entrepreneur s'engage à obliger les sous-traitants à
respecter les mêmes conditions que celles auxquelles il est
soumis en vertu du contrat, à moins que l'autorité
contractante demande ou consente à ce qu'il en soit
autrement.</li>
</ol>
<h2>2010B 07 (2008-05-12) Rigueur des délais</h2>

Il est essentiel que les travaux soient exécutés dans
les délais prévus au contrat.
<h2>2010B 08 (2008-05-12) Retard justifiable</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le retard de l'entrepreneur à s'acquitter de
toute obligation prévue au contrat à cause d'un
événementqui :
<ol type="a">
<li value="1">est hors du contrôle raisonnable de
l'entrepreneur;</li>
<li value="2">ne pouvait raisonnablement avoir été
prévu;</li>
<li value="3">ne pouvait raisonnablement avoir été
empêché par des moyens que pouvait raisonnablement
utiliser l'entrepreneur; et</li>
<li value="4">est survenu en l'absence de toute faute ou
négligence de la part de l'entrepreneur,</li>
</ol>

sera considéré un « retard justifiable » si
l'entrepreneur informe l'autorité contractante de la
survenance du retard ou de son éventualité dès qu'il
en prend connaissance. L'entrepreneur doit de plus informer
l'autorité contractante, dans les quinze (15) jours ouvrables,
de toutes les circonstances reliées au retard et soumettre
à l'approbation de l'autorité contractante un plan de
redressement clair qui détaille les étapes que
l'entrepreneur propose de suivre afin de minimiser les
conséquences de l'événement qui a causé le
retard.
</li>
<li value="2">Toute date de livraison ou autre date qui est
directement touchée par un retard justifiable sera
reportée d'une durée raisonnable n'excédant pas
celle du retard justifiable.</li>
<li value="3">Toutefois, au bout de trente (30) jours ou plus de
retard justifiable, l'autorité contractante peut, par avis
écrit à l'entrepreneur, résilier le contrat. Dans un
tel cas, les parties conviennent de renoncer à toute
réclamation pour dommages, coûts, profits anticipés
ou autres pertes découlant de la résiliation ou de
l'événement qui a contribué au retard justifiable.
L'entrepreneur s'engage à rembourser immédiatement au
Canada la portion de toute avance non liquidée à la date
de la résiliation.</li>
<li value="4">Le Canada ne sera pas responsable des frais
engagés par l'entrepreneur ou l'un de ses sous-traitants ou
mandataires par suite d'un retard justifiable, sauf lorsque
celui-ci est attribuable à l'omission du Canada de s'acquitter
d'une de ses obligations en vertu du contrat.</li>
</ol>
<h2>2010B 09 (2008-05-12) Inspection et acceptation des
travaux</h2>

Tous les travaux sont soumis à l'inspection et à
l'acceptation par le Canada. L'inspection et l'acceptation des
travaux par le Canada ne relèvent pas l'entrepreneur de sa
responsabilité à l'égard des défauts et des
autres manquements aux exigences du contrat. Le Canada aura le
droit de rejeter tout travail non conforme aux exigences du contrat
et d'exiger une rectification ou un remplacement aux frais de
l'entrepreneur.
<h2>2010B 10 (2008-05-12) Présentation des factures</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les factures doivent être soumises au nom de
l'entrepreneur. L'entrepreneur doit présenter des factures
pour chaque livraison ou expédition; ces factures doivent
s'appliquer uniquement au contrat. Chaque facture doit indiquer si
elle porte sur une livraison partielle ou finale.</li>
<li value="2">Les factures doivent contenir :
<ol type="a">
<li value="1">la date, le nom et l'adresse du ministère
client, les numéros d'articles ou de référence, les
biens livrables et(ou) la description des travaux, le numéro
du contrat, le numéro de référence du client (NRC),
le numéro d'entreprise - approvisionnement (NEA) et le ou les
codes financiers;</li>
<li value="2">des renseignements sur les dépenses
conformément avec la base de paiement, la taxe sur les
produits et services (TPS) ou la taxe de vente harmonisée
(TVH) non comprise (comme le nom des articles et leur
quantité, l'unité de distribution, le prix unitaire, les
tarifs horaires fermes, le niveau d'effort et les sous-contrats,
selon le cas);</li>
<li value="3">les déductions correspondant à la retenue
de garantie, s'il y a lieu;</li>
<li value="4">le report des totaux, s'il y a lieu; et</li>
<li value="5">s'il y a lieu, le mode d'expédition avec la
date, le numéro de cas et de pièce ou de
référence, les frais d'expédition et tous les autres
frais supplémentaires.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">La TPS ou la TVH, dans la mesure où elles
s'appliquent, doivent être indiquées séparément
dans toutes les factures. Tous les articles détaxés,
exonérés ou auxquels la TPS ou la TVH ne s'appliquent pas
doivent être identifiés comme tels sur toutes les
factures.</li>
<li value="4">En présentant une facture, l'entrepreneur
atteste que la facture correspond aux travaux qui ont été
livrés et qu'elle est conforme au contrat.</li>
</ol>
<h2>2010B 11 (2010-08-16) Taxes</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Taxes municipales

Les taxes municipales ne s'appliquent pas.
</li>
<li value="2">Taxes provinciales
<ol type="a">
<li value="1">Sauf pour les exceptions légiférées,
les ministères et organismes fédéraux ne doivent pas
payer la taxe de vente imposée par la province dans laquelle
les biens ou les services taxables sont livrés. Cette
exonération a été accordée aux ministères
et organismes fédéraux en vertu de l'une des
autorisations suivantes :
<ol type="i">
<li value="1">numéros de permis d'exonération de taxe de
vente provinciale (TVP), pour les provinces suivantes :

Ile-du-Prince-Édouard OP-10000-250

Manitoba 390-516-0
</li>
<li value="2">pour le Québec, la Saskatchewan, le Territoire du
Yukon, les Territoires du Nord-Ouest et le Nunavut, une
certification d'exonération qui certifie que les biens ou
services achetés ne sont pas assujettis aux taxes de vente et
aux taxes à la consommation provinciales et territoriales
parce qu'ils sont achetés par le gouvernement
fédéral avec des fonds publics pour utilisation par le
gouvernement fédéral.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Actuellement, il n'y aucune TVP en Alberta, dans le
Territoire du Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest et au
Nunavut. Cependant, si la TVP était instaurée en Alberta,
dans le Territoire du Yukon, dans les Territoires du Nord-Ouest ou
au Nunavut, le numéro du certificat d'exonération de la
taxe de vente devrait être inscrit sur le document
d'achat.</li>
<li value="3">Les ministères fédéraux doivent payer
la TVH dans les provinces participantes. Ces provinces sont
Terre-Neuve et Labrador, la Nouvelle-Écosse, le
Nouveau-Brunswick, l'Ontario et la Colombie-Britannique.</li>
<li value="4">L'entrepreneur n'est pas dispensé de
l'obligation de payer la TVP en vertu des numéros de permis
d'exonération ci-dessus ou de la certification
d'exonération. L'entrepreneur doit payer la TVP sur les biens
ou les services taxables consommés ou utilisés dans le
cadre de l'exécution du contrat (conformément à la
législation provinciale applicable), y compris les
matériaux incorporés dans des biens immobiliers.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Modifications aux taxes et droits

En cas de modification apportée à toute taxe ou droit
payable à tout palier de gouvernement après la date de la
soumission et qui modifie le coût des travaux pour
l'entrepreneur, le prix contractuel sera rectifié de
façon à tenir compte de l'augmentation ou de la baisse du
coût pour l'entrepreneur. Toutefois, il n'y aura pas de
rectification pour toute modification qui augmente le coût des
travaux pour l'entrepreneur si, avant la date de la soumission, un
avis public de la modification avait été communiqué
de façon suffisamment détaillée pour qu'il puisse
calculer l'effet du changement sur son coût. Il n'y aura pas
de rectification si la modification entre en vigueur après la
date de livraison des travaux prévue dans le contrat.
</li>
<li value="4">TPS ou TVH

La TPS ou la TVH, dans la mesure où elle s'applique, est
comprise dans le coût estimatif total indiqué à la
page 1 du contrat. La TPS ou la TVH n'est pas comprise dans le prix
contractuel, mais elle sera payée par le Canada
conformément aux dispositions de l'article sur la
présentation de factures figurant ci-dessus. L'entrepreneur
s'engage à verser à l'Agence du revenu du Canada toutes
les sommes acquittées ou exigibles au titre de la TPS et de la
TVH.
</li>
<li value="5">Retenue d'impôt de 15 p. 100

En vertu de la <cite>Loi de l'impôt sur le revenu</cite>,
1985, ch. 1 (5e suppl.) <cite>et le Règlement de l'impôt
sur le revenu</cite>, le Canada doit retenir 15 p. 100 du montant
à payer à l'entrepreneur pour des services rendus au
Canada si l'entrepreneur est non résident, à moins que ce
dernier obtienne une dérogation valide. Le montant retenu sera
conservé dans un compte pour l'entrepreneur pour tout
impôt à payer exigible par le Canada.
</li>
</ol>
<h2>2010B 12 (2010-01-11) Frais de transport</h2>

Si des frais de transport sont payables par le Canada en vertu
du contrat et que l'entrepreneur doit prendre les dispositions
nécessaires pour le transport, les envois doivent être
effectués par le moyen de transport le plus direct et le plus
économique, selon les méthodes normales
d'expédition. Ces frais doivent figurer séparément
sur la facture.
<h2>2010B 13 (2010-01-11) Responsabilité du transporteur</h2>

La politique du gouvernement fédéral voulant qu'il
assume ses propres risques exclut le paiement de frais d'assurances
ou de taxation à la valeur pour le transport au-delà du
point de transfert du droit de propriété sur les biens au
gouvernement fédéral (selon le point FAB ou Incoterms).
Lorsque l'entrepreneur est en mesure d'accroître la
responsabilité du transporteur sans frais
supplémentaires, il doit avoir recours à cette
responsabilité accrue pour l'envoi.
<h2>2010B 14 (2008-05-12) Période de paiement</h2>
<ol type="1">
<li value="1">La période normale de paiement du Canada est de
trente (30) jours. La période de paiement est calculée
à compter de la date de réception d'une facture dont le
format et le contenu sont acceptables conformément au contrat,
ou la date de réception des travaux dans un état
acceptable tel qu'exigé au contrat, selon la plus tardive des
deux dates. Un paiement est considéré en souffrance le
31<sup>e</sup> jour suivant cette date, et des intérêts seront
calculés automatiquement conformément à l'article
15.</li>
<li value="2">Si le contenu de la facture et les renseignements
connexes nécessaires ne sont pas conformes au contrat, ou si
les travaux fournis ne sont pas dans un état acceptable, le
Canada avisera l'entrepreneur dans les quinze (15) jours suivant la
réception. La période de paiement de trente (30) jours
débute à la réception de la facture
révisée ou à la réception des travaux
corrigés ou remplacés. Le défaut du Canada d'aviser
l'entrepreneur dans les quinze (15) jours n'aura pour
conséquence que la date stipulée au paragraphe 1 servira
uniquement à calculer l'intérêt sur les comptes en
souffrance.</li>
</ol>
<h2>2010B 15 (2008-12-12) Intérêt sur les comptes en
souffrance</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les définitions suivantes s'appliquent au
présent article :

<dfn>« date de paiement »</dfn> désigne la date que porte le
titre négociable tiré par le Receveur général
du Canada afin de payer une somme exigible en vertu du contrat;

<dfn>« en souffrance »</dfn> désigne la somme qui demeure
impayée le lendemain du jour où elle est devenue exigible
conformément au contrat;

<dfn>« taux d'escompte »</dfn> désigne le taux
d'intérêt fixé de temps en temps par la Banque du
Canada qui représente le taux minimum auquel la Banque du
Canada consent des avances à court terme aux membres de
l'Association canadienne des paiements;

<dfn>« taux moyen »</dfn> désigne la moyenne arithmétique
simple du taux d'escompte en vigueur chaque jour, à 16 h,
heure de l'Est, pour le mois civil immédiatement
antérieur à la date de paiement.
</li>
<li value="2">Le Canada versera à l'entrepreneur des
intérêts simples, au taux moyen majoré de 3 p. 100
par an, sur toute somme en souffrance, à partir du premier
jour où la somme est en souffrance jusqu'au jour qui
précède la date de paiement inclusivement. L'entrepreneur
n'est pas tenu d'aviser le Canada pour que l'intérêt soit
payable.</li>
<li value="3">Le Canada versera des intérêts
conformément à cet article seulement si le Canada est
responsable du retard à payer l'entrepreneur. Le Canada ne
versera pas d'intérêts sur les paiements anticipés
qui sont en souffrance.</li>
</ol>
<h2>2010B 16 (2008-05-12) Vérification</h2>

Le montant réclamé en vertu du contrat pourra faire
l'objet d'une vérification par le gouvernement avant et
après le versement du montant. L'entrepreneur doit tenir des
comptes et registres appropriés sur les coûts des travaux
et conserver tous les documents reliés à ces coûts
pendant six (6) ans après le dernier paiement effectué en
vertu du contrat.
<h2>2010B 17 (2008-05-12) Conformité aux lois applicables</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur doit se conformer aux lois applicables
à l'exécution du contrat. Sur demande raisonnable du
Canada, l'entrepreneur doit fournir une preuve de conformité
aux lois applicables.</li>
<li value="2">L'entrepreneur doit obtenir et tenir à jour
à ses propres frais tous les permis, licences, approbations
réglementaires et certificats exigés pour
l'exécution des travaux. Sur demande de l'autorité
contractante, il doit remettre au Canada une copie de tout permis,
licence, approbation réglementaire ou certification
exigé.</li>
</ol>
<h2>2010B 18 (2008-05-12) Confidentialité</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur garde secrets les renseignements
fournis par ou pour le Canada relativement aux travaux, ainsi que
tous les renseignements conçus, élaborés ou produits
par l'entrepreneur dans le cadre des travaux. Les renseignements
fournis à l'entrepreneur par ou pour le Canada ne doivent
être utilisés qu'aux seules fins du contrat et ces
renseignements demeurent la propriété du Canada.</li>
<li value="2">Sous réserve de la <cite>Loi sur l'accès
à l'information</cite>, L.R.C. 1985, ch. A-1, et sous
réserve des droits du Canada selon le contrat de communiquer
ou de divulguer, le Canada ne pourra communiquer ou divulguer en
dehors du gouvernement du Canada aucune information livrée au
Canada en vertu du contrat et qui sont la propriété de
l'entrepreneur ou un sous-traitant.</li>
<li value="3">Les obligations des parties prévues au
présent article ne s'étendent pas aux renseignements
suivants :
<ol type="a">
<li value="1">ceux mis à la disposition du public par une
autre source que l'autre partie; ou</li>
<li value="2">ceux communiqués à une partie par une autre
source que l'autre partie, sauf lorsque la partie sait que la
source s'est engagée envers le Canada à ne pas les
communiquer; ou</li>
<li value="3">ceux produits par une partie sans utiliser les
renseignements de l'autre partie.</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h2>2010B 19 (2008-05-12) Droits d'auteur</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Tout ce qui est créé ou conçu par
l'entrepreneur aux fins d'exécution des travaux prévus au
contrat et qui est protégé par des droits d'auteur
appartient au Canada. L'entrepreneur doit apposer le symbole des
droits d'auteur et indiquer l'un ou l'autre des avis suivants,
selon le cas : © Sa Majesté la Reine du chef du Canada
<var>(année)</var> ou <span lang="en-CA">© Her Majesty the Queen in right of Canada
<var>(year)</var></span>.</li>
<li value="2">Sur demande l'autorité contractante,
l'entrepreneur doit fournir au Canada, à la fin des travaux ou
à tout autre moment déterminé par l'autorité
contractante, une renonciation définitive écrite aux
droits moraux au sens de la <cite>Loi sur le droit d'auteur</cite>,
L.R. 1985, ch. C-42, de forme acceptable à l'autorité
contractante, de la part de chaque auteur qui a contribué aux
travaux. Dans les cas où l'entrepreneur est l'auteur,
l'entrepreneur renonce définitivement à ses droits
moraux.</li>
</ol>
<h2>2010B 20 (2008-05-12) Biens de l'État</h2>

L'entrepreneur doit prendre soin, de manière raisonnable et
adéquate, de tous les biens de l'État dont il a la
possession ou le contrôle. S'il ne s'acquitte pas de cette
obligation, il est responsable de toute perte ou de tout dommage
qui en résulte, sauf si ceux-ci sont causés par l'usure
normale.
<h2>2010B 21 (2008-05-12) Modification</h2>

Pour être en vigueur, toute modification du contrat doit
être faite par écrit par l'autorité contractante et
le représentant autorisé de l'entrepreneur.
<h2>2010B 22 (2008-05-12) Cession</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur ne peut céder le contrat sans
avoir préalablement obtenu le consentement écrit de
l'autorité contractante. Toute cession effectuée sans
avoir obtenu ce consentement est nulle et sans effet. La cession
entrera en vigueur suite à l'exécution d'une entente de
cession signée par les parties et le cessionnaire.</li>
<li value="2">La cession du contrat ne relève pas
l'entrepreneur de ses obligations en vertu du contrat et n'impose
aucune responsabilité au Canada.</li>
</ol>
<h2>2010B 23 (2008-05-12) Suspension des travaux</h2>

L'autorité contractante peut à tout moment, au moyen
d'un avis écrit, ordonner à l'entrepreneur de suspendre
ou arrêter les travaux ou une partie des travaux prévus
au contrat. L'entrepreneur doit se conformer sans délai à
l'ordre de suspension de manière à minimiser les frais
liés à la suspension.
<h2>2010B 24 (2008-05-12) Manquement de la part de
l'entrepreneur</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Si l'entrepreneur manque à l'une de ses
obligations prévues au contrat, l'autorité contractante
peut, après avis écrit à l'entrepreneur,
résilier le contrat ou une partie du contrat pour manquement.
La résiliation entrera en vigueur immédiatement ou à
l'expiration du délai prévu dans l'avis si l'entrepreneur
n'a pas, dans le délai prévu, remédié au
manquement selon les exigences de l'autorité
contractante.</li>
<li value="2">Si l'entrepreneur fait faillite ou devient
insolvable, qu'il cède ses biens au profit de ses
créanciers, qu'il se prévaut des dispositions d'une loi
sur les débiteurs en faillite ou insolvables, qu'un
séquestre est désigné aux termes d'un titre de
créance ou qu'une ordonnance de séquestre est
prononcée à son égard ou encore, qu'une ordonnance
est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue de la
liquidation de son entreprise, l'autorité contractante peut,
dans la mesure où le permet la législation canadienne et
moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, résilier
sans délai le contrat ou une partie du contrat pour
manquement.</li>
<li value="3">Si le Canada donne un avis prévu aux paragraphes
1 ou 2, l'entrepreneur n'a droit à aucun autre paiement que
ceux prévus au présent article. L'entrepreneur demeure
redevable envers le Canada des pertes et des dommages subis par
celui-ci en raison du manquement ou de l'événement sur
lequel l'avis était fondé, y compris l'augmentation du
coût, pour le Canada, de l'exécution des travaux par
quelqu'un d'autre. L'entrepreneur convient de rembourser
immédiatement au Canada la portion de toute avance non
liquidée à la date de la résiliation.</li>
</ol>
<h2>2010B 25 (2008-05-12) Résiliation pour raisons de
commodité</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'autorité contractante peut, à tout moment
avant la fin des travaux, en donnant un avis écrit à
l'entrepreneur, résilier le contrat ou une partie du contrat
pour des raisons de commodité. Une fois un tel avis de
résiliation donné, l'entrepreneur doit se conformer aux
exigences prévus dans l'avis de résiliation. Si le
contrat est résilié en partie seulement, l'entrepreneur
doit poursuivre l'exécution des travaux qui ne sont pas
touchés par l'avis de résiliation. La résiliation
prendra effet immédiatement ou, le cas échéant, au
moment prévu dans l'avis de résiliation.</li>
<li value="2">Si un avis de résiliation est donné en
vertu du paragraphe 1, l'entrepreneur aura le droit d'être
payé les coûts raisonnablement et dûment
engagés pour l'exécution du contrat compte tenu qu'il n'a
pas déjà été payé ou remboursé par le
Canada. L'entrepreneur sera payé :
<ol type="a">
<li value="1">sur la base du prix contractuel, pour tous les
travaux complétés qui ont été inspectés et
acceptés conformément au contrat, qu'ils aient
été complétés avant l'avis de résiliation
ou après celui-ci conformément aux directives contenues
dans l'avis de résiliation;</li>
<li value="2">le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un
profit juste et raisonnable, pour les travaux visés par l'avis
de résiliation avant leur achèvement; et</li>
<li value="3">les frais liés à la résiliation des
travaux engagés par l'entrepreneur, à l'exclusion du
coût des indemnités de départ et des
dommages-intérêts versés aux employés dont les
services ne sont plus requis en raison de la résiliation, sauf
les salaires que l'entrepreneur est légalement obligé de
leur verser.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Le Canada peut réduire le montant du paiement
effectué à l'égard de toute partie des travaux, si
après inspection, elle ne satisfait pas aux exigences du
contrat.</li>
<li value="4">Les sommes auxquelles l'entrepreneur a droit selon le
présent article et les sommes versées ou dues à
l'entrepreneur ne doivent pas dépasser, au total, le prix
contractuel. Sauf dans la mesure prévue au présent
article, l'entrepreneur n'aura aucun recours, notamment en ce qui a
trait à l'obtention de dommages-intérêts,
compensation, perte de profit, indemnité découlant de
tout avis de résiliation en vertu du présent article.
L'entrepreneur convient de rembourser immédiatement au Canada
tout paiement anticipé non liquidé à la date de la
résiliation.</li>
</ol>
<h2>2010B 26 (2008-05-12) Droit de compensation</h2>

Sans restreindre tout droit de compensation accordé par la
loi, le Canada peut utiliser en compensation de tout montant
payable à l'entrepreneur en vertu du contrat, tout montant
payable au Canada par l'entrepreneur en vertu du contrat ou de tout
autre contrat en cours. Le Canada peut, en effectuant un paiement
en vertu du contrat, déduire du montant payable à
l'entrepreneur tout montant qui est ainsi payable au Canada par
l'entrepreneur, qui en vertu du droit de compensation, peut
être retenu par le Canada.
<h2>2010B 27 (2008-05-12) Conflits d'intérêts et codes de
valeurs et d'éthique pour la fonction publique</h2>

L'entrepreneur reconnaît que les personnes qui sont
assujetties aux dispositions de la <cite>Loi sur les conflits
d'intérêts,</cite> 2006, ch. 9, art. 2, du <cite>Code
régissant la conduite des titulaires de charge publique en ce
qui concerne les conflits d'intérêts et
l'après-mandat</cite>, du <cite>Code de valeurs et d'éthique de la
fonction publique</cite> ou tout autre code de valeur et d'éthique en
vigueur au sein d'organismes spécifiques ne peuvent
bénéficier directement du contrat.
<h2>2010B 28 (2008-05-12) Pots-de-vin ou conflits</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur déclare qu'aucun pot-de-vin,
cadeau, bénéfice ou autre avantage n'a été ni
ne sera payé, donné, promis ou offert, directement ou
indirectement, à un représentant ou à un
employé du Canada ni à un membre de sa famille, en vue
d'exercer une influence sur l'attribution ou la gestion du
contrat.</li>
<li value="2">L'entrepreneur ne doit pas influencer ou tenter
d'influencer une décision du Canada, ni y prendre part de
quelque façon que ce soit, en sachant que cette décision
pourrait lui profiter. L'entrepreneur ne doit avoir aucun
intérêt financier dans les affaires d'un tiers qui
entraîne ou semble entraîner un conflit
d'intérêts relativement au respect de ses obligations en
vertu du contrat. Si un tel intérêt financier est acquis
pendant la période du contrat, l'entrepreneur doit le
déclarer immédiatement à l'autorité
contractante.</li>
<li value="3">L'entrepreneur déclare que, au mieux de sa
connaissance après s'être renseigné avec diligence,
aucun conflit n'existe ni ne se manifestera probablement dans
l'exécution du contrat. Si l'entrepreneur prend connaissance
de quelque chose qui entraîne ou qui entraînera
probablement un conflit relativement à son rendement en vertu
du contrat, il doit immédiatement en faire part à
l'autorité contractante par écrit.</li>
<li value="4">Si l'autorité contractante est d'avis qu'il
existe un conflit par suite de la divulgation faite par
l'entrepreneur ou par suite de toute autre information portée
à son attention, l'autorité contractante peut exiger que
l'entrepreneur prenne des mesures pour résoudre le conflit ou
pour mettre fin à celui-ci d'une façon quelconque ou,
à son entière discrétion, peut résilier le
contrat pour manquement. On entend par conflit toute question,
circonstance ou activité ou tout intérêt qui touche
l'entrepreneur, son personnel ou ses sous-traitants et qui peut
nuire ou sembler nuire à la capacité de l'entrepreneur
d'exécuter le travail avec diligence et
impartialité.</li>
</ol>
<h2>2010B 29 (2008-12-12) Honoraires conditionnels</h2>

L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de
verser, directement ou indirectement, et convient de ne pas verser,
directement ou indirectement, des honoraires conditionnels en
rapport avec la soumission, la négociation ou l'obtention du
contrat à toute personne autre qu'un employé de
l'entrepreneur remplissant les fonctions habituelles liées
à son poste. Dans le présent article, <dfn>« honoraires
conditionnels »</dfn> signifie tout paiement ou autre forme de
rémunération qui est subordonné au degré de
succès ou calculé en fonction du degré de
succès obtenu en rapport à la soumission, à la
négociation ou à l'obtention du contrat et <dfn>«
personne »</dfn> comprend tout individu qui est tenu de fournir au
directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la
<cite>Loi sur le lobbying,</cite> 1985, ch. 44 (4e suppl.).
<h2>2010B 30 (2010-01-11) Sanctions internationales</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les personnes au Canada et les Canadiens et les
Canadiennes à l'étranger sont liées par les
sanctions économiques imposées par le Canada. En
conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la
livraison d'aucun bien ou service provenant, directement ou
indirectement, d'un ou plusieurs pays ou personnes assujettis aux
sanctions
économiques.</li>
<li value="2">L'entrepreneur ne doit pas fournir au gouvernement du
Canada un bien ou un service assujetti aux sanctions
économiques.</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit se conformer aux modifications
apportées au règlement imposé pendant la
période du contrat. L'entrepreneur doit immédiatement
aviser le Canada s'il est dans l'impossibilité d'exécuter
le contrat suite à l'imposition de sanctions à un pays ou
à une personne ou l'ajout de biens ou des services à la
liste des biens ou des services sanctionnés. Si les parties ne
peuvent alors s'entendre sur un plan de redressement, le contrat
sera résilié pour des raisons de commodité
conformément à l'article 25.</li>
</ol>
<h2>2010B 31 (2010-01-11) Code de conduite pour
l'approvisionnement</h2>

L'entrepreneur atteste qu'il a lu le <cite>Code
de conduite pour l'approvisionnement</cite> et qu'il accepte de s'y
conformer.
<h2>2010B 32 (2008-05-12) Harcèlement en milieu de
travail</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur reconnaît la responsabilité
du Canada d'assurer à ses employés un milieu de travail
sain et exempt de harcèlement. On peut trouver sur le site Web
du Conseil du Trésor une copie de la <cite>Politique sur
la prévention et le règlement du harcèlement en
milieu de travail</cite> qui s'applique également à
l'entrepreneur.</li>
<li value="2">L'entrepreneur ne doit pas, en tant qu'individu, ou
en tant qu'entité constituée ou non en personne morale,
par l'entremise de ses employés ou de ses sous-traitants,
harceler, maltraiter, menacer ou intimider un employé, un
entrepreneur ou une autre personne employée par le Canada ou
travaillant sous contrat pour celui-ci, ou exercer une
discrimination contre lui. L'entrepreneur sera informé par
écrit de toute plainte et aura le droit de répondre par
écrit. Après avoir reçu la réponse de
l'entrepreneur, l'autorité contractante déterminera,
à son entière discrétion, si la plainte est
fondée et décidera de toute mesure à prendre.</li>
</ol>
<h2>2010B 33 (2008-05-12) Exhaustivité de la convention</h2>

Le contrat constitue l'entente complète et unique
intervenue entre les parties et remplace toutes les
négociations, communications ou autres ententes, écrites
ou verbales, à moins qu'elles ne soient incorporées par
renvoi au contrat. Seuls les engagements, représentations,
déclarations et conditions qui figurent au contrat lient les
parties.
</div></pre>
</div>