<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Chaque contrat peut comprendre des exigences individuelles.  La clause suivante 
fait ressortir certains avenants communs et importants qui s'appliquent de façon 
particulière aux contrats individuels.  L'agent de négociation des contrats et 
ses clients doivent les examiner avec soin afin de déterminer si l'un ou 
plusieurs des avenants indiqués doivent être inclus.

Ces avenants peuvent être sélectionnés en groupe ou un par un, au besoin, et 
pourront être ajoutés dans la section des avenants de la clause G2020D.

Pour toute aide complémentaire, veuillez communiquer avec les Services 
consultatifs de gestion des risques et d'assurance de Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada, à : NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré additionnel, 
       mais seulement en ce qui concerne les responsabilités qui peuvent 
       découler de la propre négligence de l'entrepreneur dans l'exécution 
       du contrat.

       L'intérêt du Canada en tant qu'assuré additionnel devrait se lire 
       comme suit : Le Canada, représenté par ________ (<strong class="wsStyleUnderline">insérer le nom du 
       ministère client</strong>) et/ou Travaux publics et Services gouvernementaux 
       Canada.

b)     Pollution subite et accidentelle (minimum 72 heures) : Pour protéger 
       l'entrepreneur contre les responsabilités découlant de dommages 
       causés par la pollution accidentelle.

c)     Véhicule n'appartenant pas à l'assuré : Pour protéger l'entrepreneur 
       contre les responsabilités découlant de l'utilisation de véhicules 
       appartenant à d'autre parties, y compris le Canada.

d)     Autorisation de transporter des matières dangereuses : Le cas 
       échéant, l'assuré doit obtenir l'autorisation provinciale ou 
       fédérale nécessaire au transport de matières dangereuses dans le 
       cadre de cet avenant.

e)     Autorisation de transporter des passagers contre rémunération ou en 
       vertu d'un contrat de location : L'avenant permet à l'entrepreneur 
       de transporter des passagers contre rémunération ou en vertu d'un 
       contrat de location, de fournir une couverture particulière et des 
       limites distinctes liées au risque du passager.  La limite minimale 
       de responsabilité doit s'élever à 250 000 $ par passager et à 2 000 
       000 $ au total.

f)     Véhicules appartenant au gouvernement : L'avenant ajoute à 
       l'assurance automobile de l'entrepreneur une assurance de 
       responsabilité civile imposée par la loi ou assumée dans le cadre du 
       contrat en cas de perte de véhicules appartenant au gouvernement ou 
       de dommages à ces derniers.

g)     Responsabilité à l'égard des dommages causés à des véhicules 
       n'appartenant pas à l'assuré :  L'avenant prévoit une 
       assurance-responsabilité pour l'entrepreneur à l'égard des dommages 
       causés à des véhicules n'appartenant pas à l'assuré.

</pre>
</div>