<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions portant sur des 
marchés assujettis au Programme des marchés réservés aux entreprises 
autochtones. 

Utiliser cette clause en conjonction avec A3000C.

Il faut suivre ces instructions seulement si le modèle pour les besoins de 
complexité moyenne (2T-MED1) ou plus complexes (2T-HIGH1) n'est pas utilisé. Les 
agents de négociation des contrats doivent consulter les procédures 2T-PROC1 
afin de confirmer qu'ils ne peuvent pas utiliser le modèle pour le besoin.

1.	Insérer le paragraphe suivant à la fin de la clause:

« Le défaut de fournir l'attestation dûment remplie avec la soumission aura pour 
conséquence que la soumission sera déclarée non recevable.»

2.	Utiliser cette clause en conjonction avec A3015T.  Le texte de la clause 
A3015T est déjà incorporé dans ces modèles.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Ce marché est réservé aux entreprises autochtones en vertu du 
       Programme des marchés réservés aux entreprises autochtones du 
       gouvernement fédéral.  Les soumissionnaires doivent remplir et 
       signer l'attestation intitulée « Attestation aux fins du Programme 
       des marchés réservés aux entreprises autochtones », qui se trouve à 
       l'annexe « _____ ».

2.     En signant l'attestation, le soumissionnaire atteste que son 
       entreprise jouit du statut d'entreprise autochtone en vertu du 
       Programme des marchés réservés aux entreprises autochtones.


</pre>
</div>