<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les demandes de soumissions lorsque le 
besoin est assujetti à la Politique du contenu canadien.

Utiliser cette clause en conjonction avec l'une des clauses suivantes :A3051T, 
A3052T, A3053T, A3055T, A3056T, A3059T, A3061T, A3062T, A3063T, A3065T, A3066T, 
A3069T, M3051T, M3052T, M3053T, M3055T, M3056T, M3059T, M3061T, M3062T, M3063T, 
M3065T, M3066T, M3069T.

Il n'y a pas de clause équivalente pour la définition du contenu canadien dans 
la sous-section «5-M» du guide des CCUA.  À titre d'exception aux procédures 
2T-PROC2, article 2 b) (i), cette clause doit être utilisée dans les demandes 
d'offres à commandes, et aucune modification est nécessaire afin de refléter la 
terminologie utilisée dans les offres à commandes.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     <strong>Produit canadien</strong> : Un produit entièrement fabriqué au Canada ou 
       d'origine canadienne est considéré comme un produit canadien.  Un 
       produit dont des composantes sont importées peut aussi être 
       considéré comme produit canadien aux fins de la politique, pourvu 
       qu'il ait été suffisamment transformé au Canada pour être conforme à 
       la définition des Règles d'origine établies par l'Accord de 
       libre-échange nord-américain (voir l'annexe 5.5 du <em>Guide des 
       approvisionnements</em> :  http://www.tpsgc.gc.ca/approvisionnements/text
       /sm/chapter05-f.html#annex 5.5).

       Aux fins de cette détermination, il faut remplacer le terme « 
       territoire » qui figure dans les Règles d'origine de l'ALENA par 
       celui de « Canada ».  Pour les photocopieurs, ordinateurs et 
       matériel de bureau dans les groupes 36, 70 et 74 du « Federal Supply 
       Classification » (FSC) (classification fédérale des 
       approvisionnements), seuls les produits des entreprises du Programme 
       de partenariat MERIT et de CERCLE ou des entreprises qui faisaient 
       partie du Groupe prioritaire 1 avant avril 1992, sont considérés 
       comme des produits canadiens (voir paragraphe 7. a) ci-dessous).

2.     <strong>Service canadien</strong> : Un service fourni par un individu établi au 
       Canada est considéré comme un service canadien.  Lorsqu'un besoin 
       consiste en l'acquisition de seulement un service, lequel est fourni 
       par plus d'un individu, le service sera considéré comme canadien si 
       au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission pour le service 
       est fourni par des individus établis au Canada.

3.     <strong>Produits divers</strong> : Lorsque les besoins consistent en l'acquisition de 
       plusieurs produits, l'une des deux méthodes suivantes est appliquée :

       a)     évaluation globale : Au moins 80 p. 100 du prix total de la 
              soumission doit correspondre à des produits canadiens.

       b)     évaluation individuelle de chaque article : Dans certains cas, 
              chaque article de la soumission peut être évalué 
              individuellement et des contrats peuvent être adjugés à plus 
              d'un fournisseur.  Dans ces cas, les fournisseurs doivent 
              alors indiquer séparément chaque produit qui est conforme à 
              la définition des produits canadiens.

4.     <strong>Services divers</strong> : Pour les besoins se composant de plus d'un service, 
       au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission doit correspondre 
       à des services fournis par des individus établis au Canada.

5.     <strong>Combinaison de produits et de services</strong> : si à la fois des produits 
       et des services doivent être achetés, au moins 80 p. 100 du prix 
       total de la soumission doit correspondre à des produits et des 
       services canadiens (tel que défini ci-dessus).

6.     L'annexe 7.8 du <em>Guide des approvisionnements</em> (http://www.tpsgc.gc.ca
       /approvisionnements/text/sm/chapter07-f.html#annex7.8) montre 
       comment déterminer le contenu canadien pour plusieurs produits, 
       plusieurs services ou une combinaison de produits et de services.

7.     <strong>Autres produits et services canadiens</strong> :

       a)     Programme CERCLE Canada et Programme de partenariat MERIT : 
              Pour les photocopieurs, ordinateurs et matériel de bureau 
              dans les groupes 36, 70 et 74 du FSC, seuls les produits des 
              entreprises suivantes sont considérés comme des produits 
              canadiens :

              (i)    les partenaires MERIT du Programme de partenariat 
MERIT (http://strategis.ic.gc.ca/epic/internet/inict-tic.nsf
                     /fr/it04598f.html) (géré par Industrie Canada [IC] et 
                     Travaux publics et Services gouvernementaux Canada 
                     [TPSGC]); 

              (ii)   les entreprises qui, en date du 31 mars 1992, 
                     faisaient partie du Groupe prioritaire 1, conformément 
                     à la Politique relative aux groupes prioritaires alors 
                     en vigueur; ou

              (iii)  les entreprises CERCLE Canada (http://strategis.ic.gc.ca
                     /epic/internet/inict-tic.nsf/fr/it04597f.html) comme 
                     convenu entre IC et TPSGC.

       b)     Textiles : Les textiles sont considérés comme des produits 
              canadiens lorsqu'ils sont conformes à une règle d'origine 
              modifiée, dont il est possible d'obtenir des exemplaires 
              auprès de la Division des vêtements et textiles, Direction 
              des produits commerciaux et de consommation.


</pre>
</div>