<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'assurance responsabilité couvrant l'atteinte à l'environnement protège 
l'entrepreneur contre les réclamations se rapportant au dommage causé par la 
pollution chronique à l'environnement, aux personnes et aux biens. 

Il est important de noter que, dans le domaine des assurances, le terme 
pollution englobe généralement la plupart des déchets.  Par conséquent, la 
couverture de police d'assurance de responsabilité civile simple sera exclue.  
Afin d'obtenir cette couverture, cette clause est utilisée dans tous les cas où 
l'entrepreneur exploite une installation d'élimination des déchets ou en est 
propriétaire. 

Parfois, il convient également d'ajouter simplement l'avenant d) de la clause 
G2015D aux exigences de base de la clause G2001D, clause pour les cas où 
l'entrepreneur représente un risque dans le cadre du contrat sans nécessairement 
exploiter une installation d'élimination de déchets ou en être propriétaire.

L'expression responsabilité découlant de la pollution est également commune dans 
l'industrie de l'assurance pour certaines régions et elle est également 
acceptable.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (1 000 000 $) par sinistre, il peut en fixer 
une autre de concert avec le client et les Services consultatifs de gestion des 
risques et d'assurance de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, à 
: NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.

L'agent de négociation des contrats devrait également se référer à la clause 
G2015D pour connaître les autres avenants importants qui peuvent s'appliquer à 
certains domaines contractuels et qui ont été sélectionnés individuellement et 
ajoutés aux avenants compris dans cette clause. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance couvrant l'atteinte à l'environnement d'un 
       montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
       cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 1 000 000 $ par accident ou par incident 
       et selon le total.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     Les avenants suivants doivent être compris :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel, mais seulement en ce qui concerne les 
              responsabilités qui peuvent découler de la propre négligence 
              de  l'entrepreneur dans l'exécution du contrat.

              L'intérêt du Canada en tant qu'assuré additionnel devrait se 
              lire comme suit : Le Canada, représenté par ________ (<strong class="wsStyleUnderline">insérer 
              le nom du ministère client</strong>) et/ou Travaux publics et Services 
              gouvernementaux Canada.

       b)     Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à 
              donner à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation 
              de la police de trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue. De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d eux.

       d)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle. 

       e)     Employés et (s'il y a lieu) bénévoles désignés comme assurés 
              additionnels : Tous les employés et (s'il y a lieu) les 
              bénévoles de l'entrepreneur doivent être désignés comme 
              assurés additionnels.

       f)     Paiements médicaux volontaires de 5 000 $ par personne et de 
              25 000 $ par accident : Pour assurer le paiement, sans 
              contestation, des dépenses engagées dans les cas de blessures 
              accidentelles mineures, sans établir la responsabilité.

       g)     Transport incident : Pour assurer une couverture à l'égard 
              des incidents découlant du transport de matières dangereuses.

</pre>
</div>