<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Incluez l’item suivant aux demandes de soumissions assujetties à la Directive du Nunavut et qui sont limitées aux appels d’offres pour les entreprises inscrites au Répertoire des entreprises inuites (REI).

  Pour chaque nouvel approvisionnement assujetti à la Directive, obtenez la plus récente version des documents uniformisés du Plan des avantages pour les Inuits (PAI), du rapport d’étape du
  <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">
   PAI
  </abbr>
  et de l’évaluation du
  <abbr title="Plan des avantages pour les Inuits">
   PAI
  </abbr>
  auprès de la Division des Politiques de l’approvisionnement autochtone (DPAA) du Secteur de la Politique Stratégique.

  Consultez le
  
   Guide sur les marchés de l’État dans la région du Nunavut
  
  pour des renseignements importants concernant le moment et la manière de mettre en place un appel d’offres limité aux entreprises du
  <abbr title="Répertoire des entreprises inuites">
   REI
  </abbr>
  pour les approvisionnements assujettis à la
  
   Directive du Nunavut
  
  .

  Pour de plus amples conseils et orientations sur la Directive du Nunavut et l’utilisation des clauses et pour obtenir la dernière version des documents uniformisés requis, communiquez avec la Division des Politiques de l’approvisionnement autochtone (DPAA) du Secteur de la Politique Stratégique à
  
   tpsgc.pacontratsnunavut-apnunavutcontracts.pwgsc@tpsgc-pwgsc.gc.ca
  
  .

  Utilisez conjointement avec les items du Guide des
  <abbr title="clauses et conditions uniformisées d’achat">
   CCUA
  </abbr>

   W0206T
  
  ,
  
   W0215C
  
  et, s’il y a lieu,
  
   W0027T1
  
  .

<strong>
   Remarque :
  </strong>
  les clauses suivantes ne peuvent être utilisées de concert avec les items du Guide des
  <abbr title="clauses et conditions uniformisées d’achat">
   CCUA
  </abbr>

   A3000C
  
  ,
  
   A3000T
  
  ,
  
   A3001T
  
  ,
  
   A3002T
  
  ,
  
   M3030T
  
  ,
  
   M9030T
  
  ,
  
   S3035T
  
  , ou
  
   S3036T
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>
Cette demande de soumissions est réservée aux entreprises inuites figurant dans le Répertoire des entreprises inuites (REI) (disponible seulement en anglais). 
</pre>
</div>