<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante si on a l'intention de jumeler les dispositions 
relatives à la vérification et à l'état des coûts dans des contrats comportant 
une « Limitation des dépenses » et un « Prix plafond » attribués à des 
universités, institutions affiliées et collèges canadiens.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le montant réclamé en vertu des conditions du contrat, calculé 
       conformément à la base de paiement, pourra faire l'objet d'une 
       vérification par le gouvernement.

2.     Tout paiement effectué avant la fin de la vérification sera 
       considéré uniquement comme un paiement provisoire et devra faire 
       l'objet d'un rajustement dans la mesure requise pour tenir compte 
       des résultats de cette vérification.  Tout paiement en trop devra 
       être remboursé au Canada dans le plus bref délai. 

3.     À l'achèvement des obligations de l'entrepreneur en vertu du présent 
       contrat, l'entrepreneur devra, sur demande, préparer et présenter un 
       état des coûts à l'autorité contractante désigné dans le présent 
       contrat.  L'état des coûts devra être signé et certifié par l'agent 
       financier supérieur de l'entrepreneur et renfermer une ventilation 
       des éléments de coût applicables, par exemple :

       a)     main-d'oeuvre directe; 
       b)     matières directes; 
       c)     coûts directs; 
       d)     contrats de sous-traitance.

4.     Pour chaque élément de coût, des renseignements justificatifs 
       devront être fournis avec suffisamment de détails pour permettre 
       l'exécution d'une vérification en profondeur.

</pre>
</div>