<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissionner en régime de 
concurrence.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Afin d'assurer l'intégrité du processus d'appel à la concurrence, 
       toutes les demandes de renseignements et autre communication 
       relativement à cette invitation à soumissionner, de la date 
       d'émission à la date de clôture, doivent être adressées UNIQUEMENT à 
       la personne dont le nom figure à la page un (1) de l'invitation à 
       soumissionner.  Elles NE DOIVENT être adressées à aucun autre 
       représentant du gouvernement.  Le défaut de se conformer à la 
       présente (pour cette raison uniquement) pourrait entraîner le rejet 
       de la soumission.

2.     Les demandes de renseignements doivent être présentées PAR ÉCRIT.

3.     Les demandes de renseignements doivent être reçues au moins _____ 
       jours civils avant la date de clôture des soumissions afin qu'il 
       soit possible d'y répondre en temps opportun.  Pour ce qui est des 
       demandes de renseignements reçues après ce délai, il est possible 
       qu'on ne puisse pas y répondre avant la date de clôture des 
       soumissions.

4.     Afin que tous les soumissionnaires reçoivent la même information et 
       que celle-ci soit de qualité égale, les demandes de renseignements 
       importantes reçues, ainsi que les réponses à ces demandes, seront 
       fournies simultanément à toutes les entreprises qui auront reçu 
       l'invitation à soumissionner, sans toutefois que le nom de l'auteur 
       soit mentionné.


</pre>
</div>