<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser cette clause lorsque le contrat contient des exigences particulières en 
matière d'assurance (sauf si la clause
  
   G2030C
  
  ,
  
   G4001C
  
  ou
  
   G5003C
  
  est utilisée).

  Lorsqu'il est difficile de distinguer les responsabilités respectives du Canada 
et de l'entrepreneur en vertu du contrat, les agents de négociation des contrats 
doivent remplacer le paragraphe 2.a) par l'option suivante :

  « Assuré additionnel désigné : Le Canada est désigné comme assuré additionnel 
désigné, mais seulement en ce qui concerne les responsabilités qui peuvent 
découler de l'exécution du contrat. »

  Les agents de négociation des contrats doivent choisir les options l), m), n), 
o), p), q) et(ou) r) du paragraphe 2 qui s'appliquent à leur contrat.

  Si la limite suggérée de 2 000 000 $ par accident ou incident est jugée 
insuffisante, les agents de négociation des contrats doivent consulter les 
Services consultatifs de gestion des risques de
  <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">
   TPSGC
  </abbr>
  , à :
  
   NCR.RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca
  
  .

  Contrats de construction : Pour la majorité des contrats de construction, 
l'assurance de responsabilité civile commerciale est suffisante pour protéger 
les intérêts du Canada. S'il s'agit de la planification d'un grand projet de 
plusieurs millions de dollars avec de nombreux entrepreneurs et sous-traitants, 
une police d'assurance globale de chantier devrait également être établie en 
fonction du projet. Les clauses se rapportant à la police d'assurance globale de 
chantier devraient être rédigées à ce moment et être particulières au projet.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur doit souscrire et maintenir pendant
toute la durée du contrat une police d'assurance
responsabilité civile commerciale d'un montant équivalant
à celui habituellement fixé pour un contrat de cette
nature; toutefois, la limite de responsabilité ne doit pas
être inférieure à 2 000 000 $ par accident ou par
incident et suivant le total annuel.</li>
<li value="2">La police d'assurance responsabilité civile
commerciale doit comprendre les éléments suivants :
<ol type="a">
<li value="1">Assuré additionnel : Le Canada est
désigné comme assuré additionnel, mais seulement en
ce qui concerne les responsabilités qui peuvent découler
de l'exécution du contrat par l'entrepreneur.
L'intérêt du Canada devrait se lire comme suit : Le
Canada, représenté par Travaux publics et Services
gouvernementaux Canada.</li>
<li value="2">Blessures corporelles et dommages matériels
causés à des tiers découlant des activités de
l'entrepreneur.</li>
<li value="3">Produits et activités complétées :
Couverture pour les blessures corporelles et dommages
matériels découlant de biens ou de produits
fabriqués, vendus, manipulés ou distribués par
l'entrepreneur, ou découlant des activités
complétées par l'entrepreneur.</li>
<li value="4">Préjudice personnel : Sans s'y limiter, la
couverture doit comprendre la violation de la vie privée, la
diffamation verbale ou écrite, l'arrestation illégale, la
détention ou l'incarcération et la diffamation.</li>
<li value="5">Responsabilité réciproque/Séparation
des assurés : Sans augmenter la limite de responsabilité,
la police doit couvrir toutes les parties assurées dans la
pleine mesure de la couverture prévue. De plus, la police doit
s'appliquer à chaque assuré de la même manière
et dans la même mesure que si une police distincte avait
été émise à chacun d'eux.</li>
<li value="6">Responsabilité contractuelle générale : La police doit, sur une base générale ou par renvoi
explicite au contrat, couvrir les obligations assumées en ce
qui concerne les dispositions contractuelles.</li>
<li value="7">Les employés et (s'il y a lieu) les
bénévoles doivent être désignés comme
assurés additionnels.</li>
<li value="8">Responsabilité de l'employeur (ou confirmation
que tous les employés sont protégés par la
Commission de la sécurité professionnelle et de
l'assurance contre les accidents du travail (CSPAAT) ou par un
programme semblable).</li>
<li value="9">Formule étendue d'assurance contre les dommages,
comprenant les activités complétées : Couvre les
dommages matériels de manière à inclure certains
sinistres qui seraient autrement exclus en vertu de la clause
d'exclusion usuelle de garde, de contrôle ou de
responsabilité faisant partie d'une police d'assurance
type.</li>
<li value="10">Avis d'annulation : L'assureur s'efforcera de donner
à l'autorité contractante un avis écrit de trente
(30) jours en cas d'annulation de la police.</li>
<li value="11">S'il s'agit d'une police sur la base des
réclamations, la couverture doit être valide pour une
période minimale de douze (12) mois suivant la fin ou la
résiliation du contrat.</li>
</ol>
<span class="description">(<strong><em>Les agents de négociation des contrats doivent
insérer les options applicables parmi les suivantes, et
renuméroter en conséquence</em></strong>.)</span>
<ol type="a">
<li value="12">Responsabilité civile indirecte du
propriétaire ou de l'entrepreneur : Couvre les dommages
découlant des activités d'un sous-traitant que
l'entrepreneur est juridiquement responsable de payer.</li>
<li value="13">Assurance automobile des non-propriétaires :
Couvre les poursuites contre l'entrepreneur du fait de
l'utilisation de véhicules de location ou n'appartenant pas
à l'entrepreneur.</li>
<li value="14">Préjudices découlant de la publicité : L'avenant doit notamment inclure le piratage ou l'appropriation
illicite d'idées, ou la violation de droits d'auteur, de
marques de commerce, de titres ou de slogans.</li>
<li value="15">Assurance tous risques de responsabilité civile
des locataires : Pour protéger l'entrepreneur à
l'égard des responsabilités découlant de
l'occupation d'installations louées.</li>
<li value="16">Modification de l'exclusion sur les engins
nautiques, pour inclure les activités de réparation
accessoires effectuées à bord des engins nautiques.</li>
<li value="17">Pollution subite et accidentelle (minimum 120
heures) : Pour protéger l'entrepreneur à l'égard des
responsabilités découlant de dommages causés par la
pollution accidentelle.</li>
<li value="18">Droits de poursuite : Conformément é
l'alinéa 5 d) de la <cite>Loi sur le ministère de la Justice</cite>, <abbr title="Lois révisées du Canada">L.R.C.</abbr> 1993, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> J-2, art. 1, si une poursuite est
intentée par ou contre le Canada et que, indépendamment
de la présente clause, l'assureur a le droit d'intervenir en
poursuite ou en défense au nom du Canada à titre
d'assuré additionnel désigné en vertu de la police
d'assurance, l'assureur doit communiquer promptement avec le
Procureur général du Canada, par lettre recommandée
ou par service de messagerie, avec accusé de réception,
pour s'entendre sur les stratégies juridiques.

<strong>Pour la province de Québec, envoyer à l'adresse
suivante :</strong>

<address>Directeur

Direction du droit des affaires

Bureau régional du Québec (Ottawa)

Ministère de la Justice

284, rue Wellington, pièce SAT-6042

Ottawa (Ontario) K1A 0H8</address>

<strong>Pour les autres provinces et territoires, envoyer à
l'adresse suivante :</strong>

<address>Avocat général principal

Section du contentieux des affaires civiles

Ministère de la Justice

234, rue Wellington, Tour de l'Est

Ottawa (Ontario) K1A 0H8</address>

Une copie de cette lettre doit être envoyée à
l'autorité contractante à titre d'information. Le Canada
se réserve le droit d'intervenir en codéfense dans toute
poursuite intentée contre le Canada. Le Canada assumera tous
les frais liés à cette codéfense. Si le Canada
décide de participer à sa défense en cas de
poursuite intentée contre lui et qu'il n'est pas d'accord avec
un règlement proposé et accepté par l'assureur de
l'entrepreneur et les plaignants qui aurait pour effet de donner
lieu à un règlement ou au rejet de l'action intentée
contre le Canada, ce dernier sera responsable envers l'assureur de
l'entrepreneur pour toute différence entre le montant du
règlement proposé et la somme adjugée ou payée
en fin de compte (coûts et intérêts compris) au nom du Canada.
</li>
</ol>
</li>
</ol>
</div></pre>
</div>