<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'assurance de la responsabilité civile des administrateurs et des dirigeants 
offre une protection financière importante à l'entrepreneur, et elle s'applique 
aux contrats à long terme portant sur des services de gestion et autres services 
semblables fournis par des organisations dont la gouvernance comprend un conseil 
d'administration à but lucratif ou non.  Les critères d'admissibilité 
comprennent l'examen des clauses d'indemnisation fournies au conseil par les 
membres de l'organisation.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (1 000 000 $) par sinistre, il peut en fixer 
une autre de concert avec le client et les Services consultatifs de gestion des 
risques et d'assurance de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, à 
: NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.

L'agent de négociation des contrats devrait également se référer à la clause 
G2010D pour connaître les autres avenants importants qui peuvent s'appliquer à 
certains domaines contractuels et qui ont été sélectionnés individuellement et 
ajoutés aux avenants compris dans cette clause.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une assurance de la responsabilité civile des 
       administrateurs et des dirigeants d'un montant équivalent à celui 
       habituellement fixé pour un contrat de cette nature; toutefois, la 
       limite de responsabilité NE DOIT EN AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 1 
       000 000 $ par sinistre et à 1 000 000 $ au total.

2.     S'il s'agit d'une police sur la base des réclamations et que la 
       durée du contrat dépasse la période d'assurance, en cas d'annulation 
       ou de non-renouvellement de la police, un avenant relatif à la 
       prolongation de la période du rapport sur les réclamations, pour une 
       durée minimale de douze (12) mois, doit être fourni par 
       l'entrepreneur.

3.     L'avenant suivant doit être compris :

       Avis d'annulation ou de modification : L'assureur s'engage à donner 
       à l'autorité contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) 
       jours.


</pre>
</div>