<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les offres à commandes lorsque l'offrant 
retenu doit remplir et présenter une attestation du contenu canadien afin d'être 
considéré.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'offrant déclare et atteste que l'attestation relative au contenu 
       canadien présentée avec son offre est exacte et complète et que les 
       biens ou les services devant être fournis au Canada conformément à 
       l'offre à commandes seront conformes à ladite attestation.  
       L'offrant reconnaît que le Canada s'est fondé sur la présente 
       déclaration et attestation pour émettre l'offre à commandes et que 
       ladite déclaration et attestation peut être vérifiée de la manière 
       que le Canada peut raisonnablement exiger.

2.     L'offrant reconnaît que s'il n'honore pas le présent engagement, le 
       Canada pourra le considérer en défaut aux termes de tout contrat 
       résultant de l'offre à commandes, conformément aux dispositions 
       relatives au manquement de l'entrepreneur.

3.     L'offrant devra tenir les dossiers et les documents appropriés sur 
       l'origine des biens et des services offerts au Canada.  Sauf 
       autorisation écrite du Canada au préalable, l'offrant ne pourra 
       éliminer ces dossiers ou ces documents avant l'expiration d'une 
       période de six (6) années commençant à la dernière des dates 
       suivantes : la date du paiement final en vertu de tout contrat 
       résultant de l'offre à commandes ou la date du règlement de toute 
       plainte ou de tout litige.  Au cours de cette période, tous les 
       dossiers et les documents devront être en tout temps accessibles 
       pour des vérifications, enquêtes et examens par les représentants 
       autorisés du Canada, qui pourront en tirer des copies ou des 
       extraits.  L'offrant devra fournir toutes les installations 
       nécessaires à ces vérifications, enquêtes et examens ainsi que tous 
       les renseignements sur les dossiers et les documents que les 
       représentants du Canada lui demanderont.

4.     La présente clause ne peut être interprétée de façon à limiter les 
       droits et les recours que le Canada pourra par ailleurs avoir en 
       rapport avec tout contrat résultant de l'offre à commandes.

</pre>
</div>