<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les achats de services pertinents (tels que 
services de transport et télécommunications; services de publicité; services 
professionnels et spéciaux; et services de réparation et d'entretien) ainsi que 
pour les achats composés à la fois de biens et de services si l'élément « 
service » est d'un montant de 500 $ ou plus dans l'année civile, lorsque le 
ministère client désire recevoir l'information directement de l'entrepreneur 
après l'adjudication du contrat.  Ceci inclut les contrats ou les offres à 
commandes attribués à des Canadiens qui effectuent des travaux gouvernementaux à 
l'étranger.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Conformément à l'alinéa 221(1)(d) de la <em>Loi de l'impôt sur le revenu</em>, 
       L.R.C. (1985), chap.1,(5e suppl.), les ministères et organismes sont 
       tenus de déclarer à l'aide de feuillets T1204, Paiements 
       contractuels de services du gouvernement, les paiements versés aux 
       entrepreneurs en vertu de contrats de services pertinents (y compris 
       les contrats comprenant à la fois des biens et des services).

2.     Afin de permettre aux ministères et organismes de se conformer à 
       cette exigence, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       renseignements suivants avec sa première facture:

       a)     le nom légal de l'entrepreneur, c.-à-d. le nom associé au 
              numéro d'entreprise ou au numéro d'assurance sociale (NAS), 
              ainsi que l'adresse et le code postal;

       b)     le statut de l'entrepreneur, c.-à-d. particulier, entreprise 
              à propriétaire unique, société commerciale ou société de 
              personnes;

       c)     le numéro d'entreprise de l'entrepreneur, s'il s'agit d'une 
              société commerciale ou d'une société de personnes ou le NAS, 
              s'il s'agit d'un particulier ou d'une entreprise à 
              propriétaire unique.  Si l'entrepreneur est une société de 
              personnes qui n'a pas de numéro d'entreprise, l'associé ayant 
              signé le contrat doit fournir son NAS;

       d)     si l'entité est une coentreprise, le numéro d'entreprise de 
              tous les entrepreneurs faisant partie de celle-ci, ou leur 
              NAS s'ils n'ont pas de numéro d'entreprise.

3.     Lorsque l'information requise comprend le numéro d'assurance sociale 
   (NAS), celle-ci devrait être expédiée dans une enveloppe séparée portant 
   l'inscription « PROTÉGÉE » et jointe à la facture.
</pre>
</div>