<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause afin de définir les exigences relatives à la palettisation 
de marchandises expédiées aux dépôts d'approvisionnement des Forces canadiennes.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Pour tous les envois qui excèdent 0,566 m3 ou 15,88 kg (20 pi3 ou 35 
       lbs), à l'exception des envois faits par messageries, les conditions 
       suivantes s'appliquent :

       a)     L'entrepreneur devra cercler, et au besoin envelopper, les 
              marchandises sur des palettes de bois standard de 1,22 m x 1,02 
              m (48 po x 40 po).  La palette à quatre entrées devra être 
              fournies, sans frais, au ministère de la Défense nationale.  
              La hauteur totale, palettes y compris, ne devra pas dépasser 
              1,19 m (47 po).  La charge unitaire ne devra pas dépasser 
              aucun bords de la palette de plus de 2,54 cm (1 po).

       b)     L'entrepreneur devra regrouper les articles identifiés d'un 
              même numéro de stock (sur la même palette).  Les palettes 
              composées de plus d'un numéro de stock doivent être 
              identifiées « ARTICLES MIXTES ».

       c)     Les articles individuels mesurant plus de 1,22 m (48 po) de 
              longueur ou pesant plus de 453,6 kg (1000 lbs) devront être 
              arrimées à des palettes plus larges ou devront être montés 
              sur des patins de 10,16 cm x 10,16 cm (4 po x 4 po) bien 
              attachés au bas de l'article.  Les patins doivent être 
              séparés par un minimum de 71,12 cm (28 po).

2.     Toute exception à ces exigences devra être approuvée au préalable 
       par l'autorité contractante.

</pre>
</div>