<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

01 Dispositions relatives à l’intégrité - soumission

02 Numéro d'entreprise - approvisionnement

03 Instructions, clauses et conditions uniformisées

04 Définition de soumissionnaire

05 Présentation des soumissions

06 Soumissions déposées en retard

07 Soumissions retardées

08 Transmission par télécopieur

09 Dédouanement

10 Capacité juridique

11 Droits du Canada

12 Rejet d'une soumission

13 Communications en période de soumission

14 Justification des prix

15 Coûts relatifs aux soumissions

16 Déroulement de l'évaluation

17 Coentreprise

18 Conflit d'intérêts / Avantage indu

19 Intégralité de l'ensemble du besoin

20 Autres renseignements
</div>
<h2>01 (2014-03-01) Dispositions relatives à l’intégrité - soumission</h2>
<ol type="1">
<li>Les soumissionnaires doivent se conformer au <cite>Code de conduite pour l'approvisionnement</cite>. De plus, les soumissionnaires doivent répondre aux demandes de soumissions de façon honnête, juste et exhaustive, rendre compte avec précision de leur capacité à satisfaire aux exigences énoncées dans les demandes de soumissions et les contrats subséquents, et présenter des soumissions ainsi que conclure des contrats uniquement s'ils sont en mesure de satisfaire à toutes les obligations du contrat.  </li>
<li value="2">En présentant une soumission, les soumissionnaires confirment qu’ils comprennent que, pour assurer l’équité, l’ouverture et la transparence du processus d’approvisionnement, la commission de certaines actions ou infractions les rendra inadmissibles à l’attribution d’un contrat. Le Canada déclarera une soumission non recevable s’il constate  que les renseignements exigés sont manquants ou inexacts, ou s’il détermine que les renseignements contenus dans les attestations sont faux, à quelque égard que ce soit, au moment de l’attribution du contrat. S’il est déterminé, après l’attribution du contrat, que le soumissionnaire a fait une fausse déclaration, le Canada aura le droit, suite à une période de préavis, de résilier le contrat pour manquement.  Le soumissionnaire devra agir avec diligence et maintenir à jour l’information exigée. Le soumissionnaire et tout affilié du soumissionnaire devront également demeurer libres et quittes des actions ou condamnations précisées aux présentes dispositions relatives à l’intégrité pendant la durée de tout contrat découlant de cette demande de soumissions.</li>
<li value="3"><dfn>Affiliés</dfn>
Aux fins des présentes dispositions relatives à l’intégrité, quiconque, incluant mais sans s’y limiter les organisations, personnes morales, sociétés, compagnies, sociétés de personnes, entreprises, associations de personnes, sociétés mères, filiales qu’elles soient en propriété exclusive ou non, individus, et administrateurs, sont des affiliés au soumissionnaire si : 
<ol type="a">
<li value="1">le soumissionnaire ou l’affilié contrôle directement ou indirectement l'autre ou a le pouvoir de le faire, ou</li>
<li value="2">un tiers a le pouvoir de contrôler le soumissionnaire et l’affilié.</li>
</ol>

Les indices de contrôle comprennent, sans s’y limiter, une gestion ou une propriété interdépendante, l’identité d'intérêts des membres d'une famille, le partage d'installations et d'équipement, l'utilisation conjointe d'employés ou une entité créée suite aux actions ou aux condamnations précisées dans les présentes dispositions relatives à l’intégrité dont la gestion, la propriété ou les employés principaux sont les mêmes ou similaires, selon le cas.</li>
<li value="4">Les soumissionnaires qui sont incorporés, incluant ceux soumissionnant à titre de coentreprise, doivent fournir la liste complète des noms de tous les individus qui sont actuellement administrateurs du soumissionnaire. Les soumissionnaires soumissionnant à titre d’entreprise à propriétaire unique, incluant ceux soumissionnant dans le cadre de coentreprise, doivent fournir le nom du propriétaire. Les soumissionnaires soumissionnant à titre de sociétés, de sociétés de personnes, d'entreprises ou d'associations de personnes ou d’entreprises n’ont pas à fournir de liste de noms. 

Si les noms requis n’ont pas été fournis par le temps où l’évaluation des soumissions est complétée, le Canada informera le soumissionnaire du délai à l’intérieur duquel les renseignements doivent être fournis. À défaut de fournir ces noms dans le délai prévu, la soumission sera déclarée non recevable. Fournir les noms requis est une exigence obligatoire pour l’attribution d’un contrat.  

Le Canada peut, à tout moment, demander au soumissionnaire de fournir des formulaires de consentement dûment remplis et signés (Consentement à la vérification de l’existence d’un casier judiciaire - PWGSC-TPSGC 229) pour toute personne ou toutes les personnes mentionnées ci-dessus, et ce dans un délai précis. À défaut de fournir les formulaires de consentement et les renseignements connexes dans le délai prévu, ou à défaut de coopérer dans le cadre du processus de  vérification, la soumission sera déclarée non recevable. 

</li><li value="5">Le soumissionnaire doit diligemment informer le Canada par écrit de tout changement touchant la liste des noms des administrateurs pendant ce processus d’achat ainsi que pendant la période du contrat . Il doit également fournir au Canada les formulaires de consentement dûment remplis et signés lorsque la demande lui en est faite.</li>
<li value="6">En présentant une soumission, le soumissionnaire atteste qu’il est informé, de même que ses affiliés, du fait que le Canada pourra demander d’autres informations, attestations, formulaires de consentement et éléments prouvant son identité ou son éligibilité. Le Canada pourra aussi vérifier tous les renseignements fournis par le soumissionnaire, incluant les renseignements relatifs aux actions ou condamnations précisées aux présentes dispositions relatives à l’intégrité en faisant des recherches indépendantes, en utilisant des ressources du gouvernement ou en communiquant avec des tiers.</li>
<li value="7">En présentant une soumission, le soumissionnaire atteste que ni le soumissionnaire, ni aucun des affiliés du soumissionnaire n’ont versé ni accepté de verser, directement ou indirectement, et qu’ils ne verseront pas, directement ou indirectement, des honoraires conditionnels à un particulier pour la sollicitation, la négociation ou l’obtention du contrat, si le paiement de ces honoraires obligerait cette personne à faire une déclaration en application de l’article 5 de la <cite>Loi sur le lobbying</cite>.</li>
<li value="8"><dfn>Période de temps</dfn>
La période de temps est de 10 ans et se mesure à partir de la date de la condamnation ou de la date de l’absolution sous-conditions ou inconditionnelle.

De plus, pour une condamnation en vertu des alinéas a. ou b. du paragraphe 9, suivant la période de 10 ans, un pardon ou une suspension du casier judiciaire devra avoir été obtenu, ou les droits devront avoir été rétablis par le gouverneur en conseil.  Le soumissionnaire doit donc fournir avec sa soumission ou le plus tôt possible après le dépôt de celle-ci, une copie des documents le confirmant et provenant d’une source officielle afin que le Canada juge l’attestation véridique aux fins des présentes dispositions relatives à l’intégrité.  Si aucun document n’a été fourni par le temps où l’évaluation des soumissions est complétée, le Canada informera le soumissionnaire du délai à l’intérieur duquel les renseignements doivent être fournis. À défaut de fournir les renseignements dans le délai prévu, la soumission non recevable. </li>
<li value="9">En présentant une soumission, le soumissionnaire atteste que ni le soumissionnaire, ni aucun des affiliés du soumissionnaire n’ont été reconnus coupables d’une infraction ou n’ont reçu une absolution sous-conditions ou inconditionnelle en vertu des dispositions ci-après précisées, sauf si la période de temps, et ce conformément au paragraphe Période de temps, est écoulée :    

<ol type="a">
<li value="1">l'alinéa 80(1)d) (<em>Fausse inscription, faux certificat ou faux rapport</em>), le paragraphe 80(2) (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) ou l'article 154.01 (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) de la <cite>Loi sur la gestion des finances publiques</cite>, ou  </li>
<li value="2">l'article 121 (<em>Fraudes envers le gouvernement et Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale</em>), l'article 124 (<em>Achat ou vente d'une charge</em>), l'article 380 (<em>Fraude</em>) pour fraude commise au détriment de Sa Majesté ou l'article 418 (<em>Vente d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</em>), du Code criminel , ou </li>
<li value="3">l’article 119 (<em>Corruption de fonctionnaires judiciaires, etc.</em>), l’article 120 (<em>Corruption de fonctionnaires</em>), l’article 346 (Extorsion), les articles 366 à 368 (<em>Faux et infractions similaires</em>), l’article 382 (<em>Manipulations frauduleuses d’opérations boursières</em>), l’article 382.1 (<em>Délit d’initié</em>), l’article 397 (<em>Falsification de livres et documents</em>), l’article 422 (<em>Violation criminelle de contrat</em>), l’article 426 (<em>Commissions secrètes</em>), l’article 462.31 (<em>Recyclage des produits de la criminalité</em>) ou les articles 467.11 à 467.13 (<em>Participation aux activités d’une organisation criminelle</em>) du Code criminel, ou</li>
<li value="4">l’article 45 (<em>Complot, accord ou arrangement entre concurrents</em>), l’article 46 (<em>Directives étrangères</em>), l’article 47 (<em>Truquage des offres</em>), l’article 49 (<em>Accords bancaires fixant les intérêts, etc.</em>), l’article 52 (<em>Indications fausses ou trompeuses</em>), l’article 53 (<em>Documentation trompeuse</em>) de la <cite>Loi sur la concurrence</cite>, ou</li>
<li value="5">l’article 239 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite>Loi de l'impôt sur le revenu</cite>, ou</li>
<li value="6">l’article 327 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite>Loi sur la taxe d'accise</cite>, ou</li>
<li value="7">l’article 3 (<em>Corruption d’un agent public étranger</em>), l’article 4 (<em>Comptabilité</em>), ou l’article 5 (<em>Infraction commise à l’étranger</em>) de la <cite>Loi sur la corruption d’agents publics étrangers</cite>, ou  </li>
<li value="8">l’article 5 (<em>Trafic de substances</em>), l’article 6 (<em>Importation et exportation</em>), ou l’article 7 (<em>Production de substances</em>) de la <cite>Loi réglementant certaines drogues et autres substances</cite>.</li>
</ol>

Le soumissionnaire atteste en outre qu’aucune personne déclarée coupable de l’une des infractions énoncées en a. ou en b. ne recevra un avantage en vertu d’un contrat subséquent à cette demande de soumissions, sauf si un pardon ou une suspension de casier a été obtenu ou les droits rétablis par le gouverneur en conseil et ce, conformément au paragraphe Période de temps.  

</li><li value="10"><dfn>Infractions commises à l’étranger</dfn>
Le soumissionnaire atteste également, qu’au cours d’une période, et ce conformément au paragraphe Période de temps, ni le soumissionnaire ni aucun de ses affiliés n’ont été reconnus coupables ou n'ont reçu une absolution sous-conditions ou inconditionnelle en vertu d’une infraction commise à l’étranger pour laquelle le Canada juge que les éléments constitutifs sont semblables aux infractions énumérées dans les présentes dispositions relatives à l’intégrité.   De plus, le Canada envisagera tenir compte des mesures étrangères qu’il juge être de nature semblable au pardon canadien, à la suspension du casier judiciaire et au rétablissement des droits par le gouverneur en conseil en vigueur au Canada.
</li>
<li value="11"><dfn>Sous-traitants</dfn>
Le soumissionnaire doit s’assurer que les contrats de sous-traitance comprennent des dispositions relatives à l’intégrité qui ne sont pas moins favorables pour le Canada que celles imposées dans le contrat subséquent.</li>
<li value="12"><dfn>Mesures de prévention associées à la période de temps</dfn>
Dans les cas où la période (conformément au paragraphe Période de temps), pour une condamnation ou une absolution sous-conditions ou inconditionnelle du soumissionnaire ou de tout affilié du soumissionnaire est écoulée, le soumissionnaire doit également attester pour lui-même et ses affiliés, que des mesures ont été diligemment mises en place afin d’éviter que de tels condamnations ou actes répréhensibles ne se reproduisent. </li>
<li value="13"><dfn>Exception à l’égard de l’intérêt public</dfn>
Les soumissionnaires reconnaissent que le Canada pourrait conclure un contrat avec un soumissionnaire même si ce soumissionnaire ou un affilié de celui-ci a été reconnu coupable ou a reçu une absolution sous-conditions ou inconditionnelle pour une infraction précisée dans les présentes dispositions relatives à l’intégrité, lorsqu’ainsi requis de le faire en vertu d’une obligation légale ou judiciaire ou lorsque le Canada, à sa seule discrétion, l’estime nécessaire dans l’intérêt public pour des raisons incluant, mais sans s’y limiter : 
<ul>
<li>aucune autre personne ne peut exécuter le contrat;</li>
<li>urgence;</li>
<li>sécurité nationale;</li>
<li>santé ou sécurité;</li>
<li>préjudice économique.</li>
</ul>

Si toutes les soumissions sont déclarées non recevables en raison d’une condamnation ou d’une action pertinente énumérée aux présentes dispositions, le Canada peut invoquer l’exception visant à protéger l’intérêt public, tel que décrit ci-dessus.  Dans de tels cas, seules les soumissions contenant une déclaration concernant une infraction ou une action pertinente, seront prises en compte.  Le Canada peut également choisir de s’approvisionner à l’extérieur du présent processus. Dans tous les cas, le Canada se réserve le droit d’imposer des conditions ou des mesures supplémentaires afin d’assurer l’intégrité du processus d’approvisionnement.   

</li><li value="14"><dfn>Non application</dfn>
Pour les gouvernements, de même que pour les entités contrôlées par un gouvernement, y compris les sociétés d’État, les présentes dispositions relatives à l’intégrité se limitent à respecter l’article 750 du Code criminel, le <cite>Règlement sur les marchés de l’État</cite> et le <cite>Code de conduite pour l'approvisionnement</cite></li>
</ol>
<h2>02 (2012-03-02) Numéro d'entreprise - approvisionnement</h2>

Les fournisseurs doivent détenir un numéro
d'entreprise - approvisionnement (NEA) avant l'attribution d'un
contrat. Les fournisseurs peuvent demander un <abbr title="numéro d'entreprise - approvisionnement">NEA</abbr> en direct à
Données
d'inscription des fournisseurs. Il est également possible
de communiquer avec la LigneInfo au 1 800-811-1148 pour obtenir le
numéro de téléphone de l'agent d'inscription des
fournisseurs le plus près.
<h2>03 (2007-05-25) Instructions, clauses et conditions uniformisées</h2>

Conformément à la <cite>Loi sur le
ministère des Travaux publics et des Services
gouvernementaux</cite> (<abbr title="Lois du Canada">L.C.</abbr> 1996, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> 16), les instructions,
les clauses et les conditions identifiées dans la demande de
soumissions et le contrat subséquent par un numéro, une
date et un titre sont incorporées par renvoi et font partie
intégrante de la demande de soumissions et du contrat
subséquent comme si elles y étaient formellement
reproduites.
<h2>04 (2007-11-30) Définition de soumissionnaire</h2>

Le terme <dfn>« soumissionnaire »</dfn> désigne la personne ou
l'entité (ou dans le cas d'une coentreprise, les personnes ou
les entités) qui dépose une soumission pour
l'exécution d'un contrat de biens, de services ou les deux. Le
terme ne comprend pas la société mère, les filiales
ou autres affiliées du soumissionnaire, ni ses
sous-traitants.
<h2>05 (2014-03-01) Présentation des soumissions</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada exige que chaque soumission, à la date
et à l'heure de clôture ou sur demande de l'autorité
contractante, soit signée par le soumissionnaire ou par son
représentant autorisé. Si une soumission est
présentée par une coentreprise, elle doit être
conforme à l'article 17.</li>
<li value="2">Il appartient au soumissionnaire :
<ol type="a">
<li value="1">de demander des précisions sur les exigences
contenues dans la demande de soumissions, au besoin, avant de
déposer sa soumission;</li>
<li value="2">de préparer sa soumission conformément aux
instructions contenues dans la demande de soumissions;</li>
<li value="3">de déposer une soumission complète au plus
tard à la date et à l'heure de clôture;</li>
<li value="4">de faire parvenir sa soumission uniquement au Module
de réception des soumissions de Travaux publics et Services
gouvernementaux Canada (TPSGC) tel qu'indiqué à la page 1
de la demande de soumissions ou à l'adresse indiquée dans
la demande de soumissions. Le numéro de télécopieur
ainsi que les instructions pour la transmission de soumissions par
télécopieur sont fournies à l'article 08;</li>
<li value="5">de veiller à ce que le nom du soumissionnaire,
l'adresse de l'expéditeur, le numéro de la demande de soumissions
ainsi que la date et l'heure de clôture de la demande de
soumissions soient clairement indiqués sur l'enveloppe ou le
colis renfermant la soumission; et</li>
<li value="6">de fournir une soumission claire et suffisamment
détaillée, contenant tous les renseignements
demandés concernant les prix, afin de permettre une
évaluation complète conformément aux critères
établis dans la demande de soumissions.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Le Canada diffusera les avis de projet de marché (APM), les demandes de soumissions et les documents connexes, aux fins de téléchargement, par l’entremise du Service électronique d’appels d’offres du gouvernement (SEAOG). Le Canada n’est pas responsable de l’information figurant sur les sites Web de tiers, et n’assumera aucune responsabilité, quelle qu’elle soit, à cet égard. Le Canada n’enverra aucun avis si un <abbr title="Avis de projet de marchés">APM</abbr>, une demande de soumissions ou des documents connexes sont modifiés. Le Canada affichera toutes les modifications, incluant les demandes de renseignements importantes reçues ainsi que les réponses, au moyen du <abbr title="Service électronique d'appel d'offres du gouvernement">SEAOG</abbr>. Il appartient entièrement au soumissionnaire de consulter de façon régulière le <abbr title="Service électronique d'appel d'offres du gouvernement">SEAOG</abbr> pour obtenir l'information la plus à jour. Le Canada ne sera pas responsable et n’assumera aucune responsabilité quant au manquement de la part du soumissionnaire à consulter les mises-à-jour sur le <abbr title="Service électronique d'appel d'offres du gouvernement">SEAOG</abbr>, ni de l’utilisation des services d'avis offerts par un tiers. </li>
<li value="4">Les soumissions seront valables pendant au moins
soixante (60) jours à compter de la date de clôture de la
demande de soumissions, à moins d'avis contraire dans la
demande de soumissions. Le Canada se réserve le droit de
demander par écrit une prolongation de cette période
à tous les soumissionnaires qui déposent des soumissions
recevables, dans un délai d'au moins trois (3) jours avant la
fin de la période de validité des soumissions. Si tous
les soumissionnaires qui ont déposé des soumissions
recevables acceptent de prolonger cette période, le Canada
continuera d'évaluer les soumissions. Si cette prolongation
n'est pas acceptée par tous les soumissionnaires qui ont
déposé des soumissions recevables, le Canada, à sa
seule et entière discrétion, continuera d'évaluer
les soumissions des soumissionnaires qui auront accepté la
prolongation ou annulera la demande de soumissions.</li>
<li value="5">Les documents de soumission et les renseignements
à l'appui peuvent être présentés en
français ou en anglais.</li>
<li value="6">Les soumissions reçues à la date et à
l'heure de clôture stipulées ou avant deviendront la
propriété du Canada et ne seront pas retournées
à leur expéditeur. Toutes les soumissions seront
traitées comme des documents confidentiels, sous réserve
des dispositions de la <cite>
Loi sur l'accès à l'information</cite> (<abbr title="Lois révisées">L.R.</abbr>, 1985,
<abbr title="chapitre">ch.</abbr> A-1) et de la <cite>
Loi sur la protection des renseignements personnels</cite>
(<abbr title="Lois révisées">L.R.</abbr>, 1985, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> P-21).</li>
<li value="7">Sauf indication contraire dans la demande de
soumissions, le Canada évaluera uniquement la documentation
qui accompagnera la soumission du soumissionnaire. Le Canada
n'évaluera pas l'information telle les renvois à des
adresses de sites Web où l'on peut trouver de l'information
supplémentaire, ou les manuels ou les brochures techniques qui
n'accompagnent pas la soumission.</li>
<li value="8">Une soumission ne peut pas être cédée
ou transférée, que ce soit en tout ou en partie.</li>
</ol>
<h2>06 (2007-05-25) Soumissions déposées en retard</h2>

<abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> renverra les soumissions livrées après la date
et l'heure de clôture stipulées, à moins que ces
soumissions ne soient considérées comme des soumissions
retardées selon les circonstances énoncées
ci-dessous.
<h2>07 (2012-03-02) Soumissions retardées</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Une soumission livrée au module de
réception des soumissions désigné après la date
et l'heure de clôture, mais avant l'attribution du contrat,
peut être prise en considération, à condition que le
soumissionnaire puisse prouver que le retard est dû uniquement
à un délai de livraison dont la Société
canadienne des postes (SCP) (ou l'équivalent national d'un
pays étranger) est responsable. On ne considère pas que
Purolator Inc. fait partie de la <abbr title="Société canadienne des postes">SCP</abbr> pour l'application de cet
article sur les soumissions retardées. Les seules preuves
acceptées par <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> pour justifier un retard dû au
service de la <abbr title="Société canadienne des postes">SCP</abbr> sont les suivantes :
<ol type="a">
<li value="1">un timbre à date d'oblitération de la <abbr title="Société canadienne des postes">SCP</abbr>;
ou</li>
<li value="2">un connaissement de Messageries prioritaires de la
<abbr title="Société canadienne des postes">SCP</abbr>; ou</li>
<li value="3">une étiquette Xpresspost de la <abbr title="Société canadienne des postes">SCP</abbr></li>
</ol>

qui indique clairement que la soumission a été
postée avant la date de clôture.
</li>
<li value="2"><abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> n'acceptera pas les soumissions qui sont
reçues en retard en raison d'une erreur d'acheminement, du
volume de trafic, de perturbations atmosphériques, de conflits
du travail ou d'autres motifs.</li>
<li value="3">Le timbre de machine à affranchir, qu'il soit
apposé par le soumissionnaire, la <abbr title="Société canadienne des postes">SCP</abbr> ou le service postal
d'un pays étranger, ne constitue pas une preuve que la
soumission a été expédiée à temps.</li>
</ol>
<h2>08 (2012-03-02) Transmission par télécopieur</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Sauf indication contraire dans la demande de
soumissions, les soumissions peuvent être transmises par
télécopieur. Le seul numéro de télécopieur
valide pour la réception des réponses aux demandes de
soumissions émises par l'administration centrale de <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> est
le 819-997-9776 ou, si applicable, le numéro de
télécopieur indiqué dans la demande de soumissions.
Le numéro de télécopieur pour répondre aux
demandes de soumissions émises par les bureaux régionaux
de <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> est indiqué dans la demande de soumissions.</li>
<li value="2">Pour les soumissions transmises par
télécopieur, le Canada ne sera responsable d'aucune
défaillance attribuable à l'utilisation de ce mode de
transmission ou de réception. Entre autres, il n'assumera
aucune responsabilité pour ce qui suit :
<ol type="a">
<li value="1">réception d'une soumission brouillée ou incomplète;</li>
<li value="2">disponibilité ou condition du télécopieur utilisé pour la réception;</li>
<li value="3">incompatibilité entre le matériel utilisé pour l'envoi et celui utilisé pour la
réception;</li>
<li value="4">retard dans la transmission ou la réception de la soumission;</li>
<li value="5">défaut de la part du soumissionnaire de bien identifier la soumission;</li>
<li value="6">illisibilité de la soumission; ou</li>
<li value="7">sécurité des données incluses dans la soumission.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Une soumission transmise par télécopieur
constitue l'offre officielle du soumissionnaire et doit être
conforme à l'article 05.</li>
</ol>
<h2>09 (2010-10-07) Dédouanement</h2>

Le soumissionnaire a la responsabilité de prévoir un
délai suffisant pour obtenir un dédouanement, lorsqu'il y
a lieu, avant la date et l'heure de clôture de la soumission.
Les retards dus à l'obtention d'un dédouanement ne
peuvent être considérés comme des « retards
imprévus dus au service postal » et ne seront pas
admissibles selon l'article 07.
<h2>10 (2007-05-25) Capacité juridique</h2>

Le soumissionnaire doit avoir la capacité juridique de
contracter. Si le soumissionnaire est une entreprise à
propriétaire unique, une société de personnes ou une
personne morale, il doit fournir, à la demande de
l'autorité contractante, une déclaration et toutes les
pièces justificatives demandées indiquant les lois en
vertu desquelles son entreprise est incorporée ou
enregistrée, ainsi que sa dénomination sociale et son
lieu d'affaires. Ce qui précède s'applique également
si le soumissionnaire est une coentreprise.
<h2>11 (2007-11-30) Droits du Canada</h2>

Le Canada se réserve le droit :
<ol type="a">
<li value="1">de rejeter l'une quelconque ou la totalité des
soumissions reçues en réponse à la demande de
soumissions;</li>
<li value="2">de négocier avec les soumissionnaires n'importe
quel aspect de leur soumission;</li>
<li value="3">d'accepter une soumission en totalité ou en
partie, sans négociation;</li>
<li value="4">d'annuler la demande de soumissions à n'importe
quel moment;</li>
<li value="5">d'émettre de nouveau la demande de
soumissions;</li>
<li value="6">si aucune soumission recevable n'est reçue et
que le besoin n'est pas modifié substantiellement,
d'émettre de nouveau la demande de soumissions en invitant
uniquement les soumissionnaires qui ont soumissionné, à
soumissionner de nouveau dans un délai indiqué par le
Canada; et</li>
<li value="7">de négocier avec le seul soumissionnaire qui a
déposé une soumission recevable pour s'assurer que le
Canada profitera du meilleur rapport qualité/prix.</li>
</ol>
<h2>12 (2012-03-02) Rejet d'une soumission</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le Canada peut rejeter une soumission dans l'un des
cas suivants :
<ol type="a">
<li value="1">le soumissionnaire est assujetti à une mesure
corrective du rendement du fournisseur, en vertu de la Politique
sur les mesures correctives du rendement des fournisseurs, ce qui le rend inadmissible pour
déposer une soumission pour répondre au besoin;</li>
<li value="2">un employé ou un sous-traitant proposé dans
la soumission est soumis à une mesure corrective du rendement
du fournisseur, en vertu de la Politique sur les mesures correctives du rendement des
fournisseurs, ce qui rendrait l'employé ou un sous-traitant
inadmissible pour déposer une soumission pour répondre au
besoin ou à la partie du besoin que l'employé ou le
sous-traitant exécuterait;</li>
<li value="3">le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut, pour quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour une période prolongée;</li>
<li value="4">des preuves de fraude, de corruption ou de fausse déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de respecter des lois protégeant les personnes contre toute forme de discrimination ont été déposées, à la satisfaction du Canada, à l'égard du soumissionnaire, de l'un quelconque de ses employés ou d'un sous-traitant proposé dans la soumission;</li>
<li value="5">des preuves à la satisfaction du Canada que, compte tenu de son comportement antérieur, le soumissionnaire, un sous-traitant ou une personne désignée pour exécuter les travaux ne convient pas ou s'est comporté de façon inappropriée;</li>
<li value="6">dans le cadre de transactions actuelles ou
antérieures avec le gouvernement du Canada :
<ol type="i">
<li value="1">le Canada a exercé ses recours contractuels de
suspension ou de résiliation pour inexécution à
l'égard d'un contrat attribué au soumissionnaire ou
à l'un quelconque de ses employés ou sous-traitants
proposés dans la soumission;</li>
<li value="2">le Canada détermine que le rendement du
soumissionnaire en vertu d'autres contrats, notamment
l'efficacité et la qualité dans l'exécution des
travaux, ainsi que la mesure dans laquelle le soumissionnaire a
respecté les clauses et les conditions contractuelles dans
l'exécution des travaux, est suffisamment médiocre pour
qu'on le considère incapable de répondre au besoin
faisant l'objet de la soumission.</li>
</ol>
</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Dans le cas où le Canada a l'intention de
rejeter une soumission pour des motifs tels que ceux exposés
à l'alinéa 1(f), l'autorité contractante le fera
savoir au soumissionnaire et lui donnera un délai de dix (10)
jours pour faire valoir son point de vue, avant de rendre une
décision définitive sur le rejet de la soumission.</li>
<li value="3">Le Canada se réserve le droit de procéder à un examen plus approfondi, en particulier lorsque plusieurs soumissions provenant d'un seul soumissionnaire ou d'une coentreprise sont reçues en réponse à une demande de soumissions.  Le Canada se réserve le droit : 
<ol type="i">
<li value="1">de rejeter n'importe laquelle ou la totalité des soumissions présentées par un seul soumissionnaire ou par une coentreprise si l'inclusion de ces soumissions dans le processus d'évaluation risque de compromettre l'intégrité et l'impartialité du processus;</li>
<li value="2">de rejeter n'importe laquelle ou la totalité des soumissions présentées par un seul soumissionnaire ou une coentreprise si l'inclusion de ces soumissions dans le processus d'approvisionnement risque de fausser les résultats de l'évaluation, menant à des résultats qui n'auraient pas raisonnablement été attendus dans les conditions existantes du marché ou qui n'offrent pas un bon rapport qualité-prix pour le Canada.</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h2>13 (2014-03-01) Communications en période de soumission</h2>

Afin d'assurer l'intégrité du processus d'appel à
la concurrence, toutes les demandes de renseignements, et autres
communications ayant trait à la demande de soumissions doivent
être adressées uniquement à l'autorité
contractante dont le nom est indiqué dans la demande
soumissions. Le défaut de se conformer à cette exigence
pourrait avoir pour conséquence que la soumission soit
déclarée non recevable.

Afin d'assurer l'uniformité et la qualité de l'information fournie aux soumissionnaires, les demandes de renseignements importantes reçues ainsi que les réponses, seront affichées au moyen du Service électronique d’appels d’offres du gouvernement (SEAOG).  Pour de plus amples renseignements, consulter le paragraphe 3 de l’article Présentation des soumissions.
<h2>14 (2007-11-30) Justification des prix</h2>

Lorsque la soumission d'un soumissionnaire est la seule
soumission déclarée recevable, le soumissionnaire doit
fournir, à la demande du Canada, un ou plusieurs des documents
suivants pour justifier le prix :
<ol type="a">
<li value="1">la liste de prix publiée courante, indiquant
l'escompte, en pourcentage, offert au Canada; ou</li>
<li value="2">une copie des factures payées pour une
qualité et une quantité semblables de biens, de services
ou les deux vendus à d'autres clients; ou</li>
<li value="3">une ventilation des prix indiquant le coût de la
main-d'oeuvre directe, des matières directes et des articles
achetés, les frais généraux des services techniques
et des installations, les frais généraux globaux et
administratifs, les coûts de transport, etc., et le
bénéfice; ou</li>
<li value="4">des attestations de prix ou de taux; ou</li>
<li value="5">toutes autres pièces justificatives
demandées par le Canada.</li>
</ol>
<h2>15 (2007-05-25) Coûts relatifs aux soumissions</h2>

Aucun paiement ne sera versé pour des coûts encourus
pour la préparation et la présentation d'une soumission
en réponse à la demande de soumissions. Le
soumissionnaire sera seul responsable des frais engagés dans
la préparation et la présentation d'une soumission, ainsi
que des frais engagés par lui pour l'évaluation de sa
soumission.
<h2>16 (2008-05-12) Déroulement de l'évaluation</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Lorsque le Canada évalue les soumissions, il
peut, sans toutefois y être obligé, effectuer ce qui suit :
<ol type="a">
<li value="1">demander des précisions ou vérifier
l'exactitude de certains renseignements ou de tous les
renseignements fournis par les soumissionnaires relatifs à la
demande de soumissions;</li>
<li value="2">communiquer avec l'une ou toutes les personnes
citées en référence pour vérifier et attester
l'exactitude des renseignements fournis par les
soumissionnaires;</li>
<li value="3">demander, avant l'attribution d'un contrat, des
renseignements précis sur la situation juridique des
soumissionnaires;</li>
<li value="4">examiner les installations, les capacités
techniques, administratives et financières des
soumissionnaires pour déterminer s'ils sont en mesure de
répondre aux exigences énoncées dans la demande de
soumissions;</li>
<li value="5">corriger toute erreur dans le calcul des prix totaux
des soumissions en utilisant les prix unitaires et toute erreur de
quantités indiquées dans les soumissions en fonction des
quantités précisées dans la demande de soumissions;
en cas d'erreur dans le calcul des prix, le prix unitaire sera
retenu.</li>
<li value="6">vérifier tous les renseignements fournis par les
soumissionnaires en faisant des recherches indépendantes, en
utilisant des ressources du gouvernement ou en communiquant avec
des tiers;</li>
<li value="7">interviewer, aux propres frais des soumissionnaires,
tout soumissionnaire et(ou) une ou des personnes qu'ils proposent
pour répondre aux exigences de la demande de soumissions.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Les soumissionnaires disposeront du nombre de jours
établi par l'autorité contractante pour se conformer
à la demande concernant tout item ci-haut mentionné. Le
défaut de répondre à la demande pourrait avoir pour
conséquence que la soumission soit déclarée non
recevable.</li>
</ol>
<h2>17 (2010-01-11) Coentreprise</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Une coentreprise est une association d'au moins deux
parties qui regroupent leurs fonds, leurs biens, leurs
connaissances, leur expertise ou d'autres ressources dans une
entreprise commerciale conjointe, parfois appelé consortium,
pour déposer ensemble une soumission pour un besoin. Les
soumissionnaires qui soumissionnent à titre de coentreprise
doivent indiquer clairement qu'ils forment une coentreprise et
fournir les renseignements suivants :
<ol type="a">
<li value="1">le nom de chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="2">le numéro d'entreprise-approvisionnement de
chaque membre de la coentreprise;</li>
<li value="3">le nom du représentant de la coentreprise,
c'est-à-dire le membre choisi par les autres membres pour les
représenter, s'il y a lieu;</li>
<li value="4">le nom de la coentreprise, s'il y a lieu.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Si les renseignements contenus dans la soumission ne
sont pas clairs, le soumissionnaire devra fournir les
renseignements à la demande de l'autorité
contractante.</li>
<li value="3">La soumission et tout contrat subséquent doivent
être signés par tous les membres de la coentreprise
à moins qu'un membre ait été nommé pour
représenter tous les membres de la coentreprise.
L'autorité contractante peut, en tout temps, demander à
chaque membre de la coentreprise de confirmer que le
représentant a reçu les pleins pouvoirs pour agir à
titre de représentant pour les fins de la demande de
soumissions et tout contrat subséquent. Si un contrat est
attribué à une coentreprise, tous ses membres seront
conjointement et solidairement responsables de l'exécution du
contrat subséquent.</li>
</ol>
<h2>18 (2012-03-02) Conflit d'intérêts / Avantage indu</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Afin de protéger l'intégrité du
processus d'approvisionnement, les soumissionnaires sont
avisés que le Canada peut rejeter une soumission dans les
circonstances suivantes :
<ol type="a">
<li value="1">le soumissionnaire, un de ses sous-traitants, un de
leurs employés respectifs, actuels ou anciens, a
participé d'une manière ou d'une autre à la
préparation de la demande de soumissions ou est en situation
de conflit d'intérêts ou d'apparence de conflit
d'intérêts.</li>
<li value="2">le Canada juge que le soumissionnaire, un de ses
sous-traitants, un de leurs employés respectifs, actuels ou
anciens, a eu accès à des renseignements relatifs à
la demande de soumissions qui n'étaient pas à la
disposition des autres soumissionnaires et que cela donne ou semble
donner au soumissionnaire un avantage indu.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">Le Canada ne considère pas, qu'en soi,
l'expérience acquise par un soumissionnaire qui fournit ou a
fourni les biens et services décrits dans la demande de
soumissions (ou des biens et services semblables) représente
un avantage indu en faveur du soumissionnaire ou crée un
conflit d'intérêts. Ce soumissionnaire demeure cependant
assujetti aux critères énoncés plus haut.</li>
<li value="3">Dans le cas où le Canada a l'intention de
rejeter une soumission conformément au présent article,
l'autorité contractante préviendra le soumissionnaire et
lui donnera la possibilité de faire valoir son point de vue,
avant de prendre une décision définitive. Les
soumissionnaires ayant un doute par rapport à une situation
particulière devraient contacter l'autorité contractante
avant la date de clôture de la demande de soumissions. En
soumissionnant, le soumissionnaire déclare qu'il n'est pas en
conflit d'intérêts et qu'il ne bénéficie
d'aucun avantage indu. Le soumissionnaire reconnaît que le
Canada est seul habilité à établir s'il existe un
conflit d'intérêts, un avantage indu ou une apparence de
conflit d'intérêts ou d'avantage indu.</li>
</ol>
<h2>19 (2007-11-30) Intégralité de l'ensemble du besoin</h2>

Les documents de demande de soumissions comprennent l'ensemble
des exigences se rapportant à la demande de soumissions. Toute
autre information ou tout autre document fourni au soumissionnaire
ou obtenu par lui auprès de qui que ce soit n'est pas
pertinent. Les soumissionnaires ne devraient pas présumer que
des pratiques utilisées dans des contrats antérieurs vont
continuer, à moins qu'elles soient décrites dans la
demande de soumissions. Les soumissionnaires ne devraient pas non
plus présumer que leurs capacités actuelles rencontrent
les exigences de la demande de soumissions simplement parce
qu'elles rencontraient des exigences antérieures.
<h2>20 (2007-11-30) Autres renseignements</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Pour obtenir d'autres renseignements, les
soumissionnaires peuvent s'adresser à l'autorité
contractante dont le nom est indiqué dans la demande de
soumissions.</li>
<li value="2">Les demandes de renseignements concernant la
réception des soumissions présentées en réponse
aux demandes de soumissions émises par l'administration
centrale de <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> peuvent être adressées au Module de
réception des soumissions, Division de soutien
opérationnel des approvisionnements, au 819-956-3370. Dans le
cas des demandes de soumissions émises par des bureaux
régionaux de <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr>, les demandes de renseignements concernant
la réception des soumissions peuvent être adressées
à l'autorité contractante dont le nom figure dans la
demande de soumissions.</li>
</ol>
</div></pre>
</div>