<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante uniquement dans les contrats qui sont principalement 
pour des services de satellite puisque le Conseil du Trésor a accordé une 
autorisation spéciale de répartition du risque conformément à cette clause 
uniquement dans le cas des contrats de services de satellite.  Les agents de 
négociation des contrats doivent compléter le paragraphe 3.d) en consultation 
avec les Services consultatifs de gestion des risques (SCGR) ou conformément aux 
groupes de biens et services publiés approuvés par le SCGR.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Cet article s'applique malgré toute autre disposition du contrat et 
       remplace l'article des conditions générales intitulée « 
       Responsabilité ».  Toute mention dans cet article de dommages causés 
       par l'entrepreneur comprennent les dommages causés par ses employés, 
       ainsi que ses sous-traitants, ses mandataires, et ses représentants, 
       et leurs employés.

2.     <strong>Responsabilité liée à la non-disponibilité des services par 
satellite :</strong><strong></strong>

              a)     Malgré toute disposition contraire dans le contrat, le 
              Canada s'engage à indemniser l'entrepreneur relativement à 
              toute responsabilité, tous dommages ou toutes réclamations 
              faites contre l'entrepreneur par un tiers qui se rapportent à 
              l'interruption ou à la non-disponibilité des services par 
              satellite, lorsque le service est interrompu à cause :

                     (i)    d'une situation de force majeure, y compris, 
                     par exemple, des catastrophes naturelles, des météores, 
                     des incendies, des inondations, des conditions 
                     atmosphériques, des périodes de conjonction 
                     soleil-satellite (définies ci-dessous), des pannes 
                     causées par l'activité solaire ou d'autres 
                     circonstances dans l'environnement spatial sur 
                     lesquelles l'entrepreneur n'a aucun contrôle, des 
                     défectuosités de lancement ou d'autres défectuosités 
                     catastrophiques du satellite, des lois des 
                     administrations gouvernementales, des actes 
                     terroristes, des insurrections, des embargos et des 
                     guerres; ou
                     
                     (ii)   d'une défectuosité de fonctionnement qui 
                     survient après le lancement du satellite, seulement si 
                     les réparations ne peuvent pas être faites à distance 
                     avant l'apparition du dommage, ou si les coûts de 
                     réparation sont injustifiables sur le plan commercial.
                     
              Ceci s'applique peu importe si la force majeure ou la 
              défectuosité est prévisible.  Le Canada accepte que, dans le 
              cas d'une force majeure et/ou d'une défectuosité mentionnées 
              ci-dessus, il ne pourra réclamer que les crédits de services 
              liés à la disponibilité des services par satellite, le cas 
              échéant, décrits dans ce contrat.

              b)     La « conjonction soleil-satellite » désigne la période 
              où l'émission de bruit par le soleil dégrade la qualité du 
              signal reçu par les stations terrestres, de sorte que 
              l'entrepreneur n'est pas en mesure de fournir les services 
              par satellite précisés dans les spécifications de ce contrat.
              
              c)     Le Canada accepte que, si les services par satellites 
              fournis par l'entrepreneur en vertu du contrat sont 
              interrompus ou non-disponibles pour n'importe quelle raison 
              qui n'est pas décrite dans le paragraphe a)(i) ou (ii), le 
              montant que le Canada pourra récupérer est assujetti à la 
              limite décrite au paragraphe 3.d)) ci-dessous, ou les crédits 
              de services liés à la disponibilité des services par 
              satellite, le cas échéant, selon le montant le plus élevé.
              <strong></strong>
3.     <strong>Responsabilité de première partie de l'entrepreneur envers le Canada :</strong>

       a)     Que la réclamation soit fondée contractuellement, sur un 
              délit civil ou un autre motif de poursuite, l'entrepreneur 
              est entièrement responsable de tous les dommages, y compris 
              les dommages indirects, particuliers et consécutifs, causés 
              par l'exécution ou la non-exécution du contrat par 
              l'entrepreneur et qui se rapportent à :

              (i)    toute violation aux droits de propriété intellectuelle;
               
              (ii)   tout manquement à l'obligation de confidentialité; 

              (iii)  tout manquement aux obligations de garantie; et

              (iv)   toute blessure, y compris la mort. 

       b)     L'entrepreneur est responsable de tous les dommages directs 
              qui touchent des biens personnels ou des biens immobiliers 
              qui sont la propriété du Canada, en sa possession, ou qui 
              sont occupés par le Canada.

       c)     L'entrepreneur est responsable de tous les dommages directs 
              qui se rapportent à une charge ou à une réclamation liée à 
              une partie des travaux pour lesquels le Canada a effectué un 
              paiement.

       d)     L'entrepreneur est responsable de tout autre dommage direct 
             causé au Canada qui a un lien quelconque avec le contrat, 
             jusqu'à concurrence ________, y compris l'ensemble des frais 
             encourus par le Canada pour trouver une autre partie qui 
             exécutera les travaux si le contrat est résilié pour défaut.  
             Ces frais comprennent toute augmentation du prix qui doit être 
             payé pour les travaux. 

       e)     Si les dossiers ou les données du Canada sont endommagés à la 
             suite de l'exécution des travaux ou du défaut d'exécuter les 
             travaux, la seule responsabilité de l'entrepreneur consiste à 
             rétablir, à ses frais, les dossiers et les données du Canada 
             en utilisant la copie de sauvegarde la plus récente conservée 
             par le Canada.

4.     <strong>Réclamations de tiers :</strong> Chaque partie convient qu'elle est 
       pleinement responsable des dommages qui sont causés à tout tiers par 
       et qui sont liés aux travaux, que la réclamation soit faite au 
       Canada ou à l'entrepreneur.  Si le Canada doit, en raison d'une 
       responsabilité conjointe et individuelle, payer un tiers pour des 
       dommages causés par l'entrepreneur, l'entrepreneur doit rembourser 
       ce montant au Canada.  L'entrepreneur n'est cependant pas tenu de 
       rembourser le Canada pour tout dommage indirect, particulier ou 
       consécutif que le Canada doit payer à un tiers, sur ordre d'un 
       tribunal, en raison d'une responsabilité conjointe et individuelle.


</pre>
</div>