<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CGC1   Obligation de fournir une garantie de contrat
CGC2   Types et montants acceptables de garanties de contrat


<strong>CGC1   (2005-12-16)  Obligation de fournir une garantie de contrat</strong>

1.     L'entrepreneur doit, à ses propres frais, fournir l'une ou plusieurs 
       des garanties de contrat mentionnées à l'article CGC2.

2.     L'entrepreneur doit fournir à l'agent d'approvisionnement la 
       garantie de contrat mentionnée au paragraphe CGC1.1 dans les 
       quatorze (14) jours suivant la date de réception par l'entrepreneur 
       d'un avis lui signifiant l'acceptation de sa soumission par Sa 
       Majesté.


<strong>CGC2   (2005-12-16)  Types et montants acceptables de garanties de contrat</strong>

1.     L'entrepreneur fournit à l'ingénieur conformément à l'article CGC1

       a)     un cautionnement d'exécution et un cautionnement pour le 
              paiement de la main-d'oeuvre et des matériaux, représentant 
              chacun au moins 50 % du montant payable indiqué dans les 
              Articles de convention; ou

       b)     un cautionnement pour le paiement de la main-d'oeuvre et des 
              matériaux, représentant au moins 50 % du montant payable 
              indiqué dans les Articles de convention, et un dépôt de 
              garantie représentant

              (i)    au moins 10 % du montant indiqué dans les Articles de 
                     convention, si ce montant n'excède pas 250 000 $ ; ou

              (ii)   25 000 $, plus 5 % de la partie du montant du contrat 
                     indiqué dans les Articles de convention qui excède 250
                      000 $ ; ou

       c)     un dépôt de garantie représentant le montant prescrit à 
              l'alinéa CGC2.1.b), majoré d'un supplément représentant 10 % 
              du montant du contrat indiqué dans les Articles de convention.

2.     Le cautionnement d'exécution et le cautionnement pour le paiement de 
       la main-d'oeuvre et des matériaux mentionnés au paragraphe CGC2.1 
       doivent être dans une forme approuvée et provenir d'une compagnie 
       dont les cautionnements sont acceptés par Sa Majesté et qui est 
       désignée dans les sites Web suivants :  <strong>http://www.tpsgc.gc.ca/
       acquisitions/text/sm/chapter07-f.html#annex7.2</strong> et <strong>http://www.tpsgc.gc.ca
       /acquisitions/text/sm/chapter07-f.html#annex7.3 </strong>(annexes 7.2 et 7.3 
       respectivement) et <strong>http://www.tbs-sct.gc.ca/pubs_pol/dcgpubs/
       Contracting/contractingpol_l_f.html </strong>(Compagnies de cautionnement 
       reconnues).

3.     Le montant maximum du dépôt de garantie requis en vertu de l'alinéa 
       CGC2.1.c) est de 250 000 $, quel que soit le montant du contrat 
       indiqué dans les Articles de convention.

4.     Le dépôt de garantie mentionné aux alinéas CGC2.1.b) et CGC2.1.c( 
       consiste en

       a)     une lettre de change, une traite bancaire ou un mandat de 
              poste payable à l'ordre du Receveur général du Canada et 
              certifié(e) par une institution financière approuvée ou tirée 
              par une institution financière approuvée sur son propre 
              compte, ou

       b)     des obligations du Gouvernement du Canada ou des obligations 
              garanties inconditionnellement quant au capital et aux 
              intérêts par le Gouvernement du Canada, ou

       c)     une lettre de crédit de soutien irrévocable.
 
5.     Aux fins du paragraphe CGC2.4

       a)     une lettre de change est un ordre inconditionnel donné par 
              écrit par l'entrepreneur à une institution financière agréée 
              et obligeant ladite institution à verser, sur demande et à 
              une certaine date, une certaine somme au Receveur général du 
              Canada ou à l'ordre de ce dernier, et

       b)     si une lettre de change, une traite bancaire ou un mandat de 
              poste est certifié(e) par une institution financière autre 
              qu'une banque à charte, elle/il doit être accompagné(e) d'une 
              lettre ou d'une attestation estampillée confirmant que 
              l'institution financière appartient à au moins l'une des 
              catégories mentionnées à l'alinéa CGC2.5.c),

       c)     une institution financière agréée est

              (i)    une société ou institution membre de l'Association 
                     canadienne des paiements,

              (ii)   une société qui accepte les dépôts assurés par la 
                     Société d'assurance-dépôts du Canada ou la Régie de 
                     l'assurance-dépôts du Québec, et ce, jusqu'au maximum 
                     autorisé par la loi,

              (iii)  une société qui accepte les dépôts du public et pour 
                     laquelle le remboursement des dépôts est garanti par 
                     Sa Majesté au nom d'une province,

              (iv)   une société, une association ou une fédération 
                     constituée ou organisée comme caisse de crédit ou 
                     société coopérative de crédit, qui se conforme aux 
                     exigences d'une caisse de crédit, lesquelles sont 
                     décrites de façon plus précise à l'alinéa 137(6)b) de 
                     la <em>Loi de l'impôt sur le revenu</em>,

              (v)    la Société canadienne des Postes

       d)     Les obligations mentionnées à l'alinéa CGC2.4.b) doivent être

              (i)    payables au porteur; ou

              (ii)   accompagnées d'un document de transfert dûment exécuté 
                     à l'ordre du Receveur général du Canada, et dans la 
                     forme prescrite par le Règlement concernant les 
                     obligations intérieures du Canada; ou

              (iii)  enregistrées quant au capital ou quant au capital et 
                     aux intérêts au nom du Receveur général du Canada, 
                     conformément au Règlement concernant les obligations 
                     intérieures du Canada; et

              (iv)   fournies à leur valeur courante sur le marché à la 
                     date du contrat.

       e)     La lettre de crédit de soutien irrévocable mentionnée à 
l'alinéa CGC2.4.c) doit être

              (i)    quel qu'en soit le nom ou la description, en fonction 
                     duquel une institution financière (l'émetteur) 
                     agissant conformément aux instructions ou aux demandes 
                     d'un client (demandeur), ou en son nom propre, doit 
                     verser un paiement au Canada, en tant que bénéficiaire, 
                     ou doit accepter et payer les lettres de change émises 
                     par le Canada, ou autorise une autre institution 
                     financière à effectuer un tel paiement ou à accepter 
                     et à payer de telles lettres de change, ou autorise 
                     une autre institution financière à négocier, à la 
                     suite d'une demande écrite de paiement, à condition 
                     que les modalités de la lettre de crédit soient 
                     respectées;

              (ii)   précise la somme nominale qui peut être retirée;

              (iii)  précise sa date d'expiration;

              (iv)   prévoit le paiement à vue au Receveur général du 
                     Canada à partir de la lettre de change de 
                     l'institution financière sur présentation d'une 
                     demande écrite de paiement signée par le représentant 
                     ministériel autorisé identifié dans la lettre de 
                     crédit par son bureau;

              (v)    prévoit que plus d'une demande écrite de paiement 
                     puisse être présentée à condition que la somme de ces 
                     demandes ne dépasse pas la valeur nominale de la 
                     lettre de crédit;

              (vi)   prévoit son assujettissement aux Règles et usances 
                     (usages) uniformes (RUU) relatives aux crédits 
                     documentaires, révision de 1993, publication de la CCI 
                     no 500;

              (vii)  précise clairement leur nature irrévocable ou qui est 
                     jugée irrévocable en vertu de l'article 6 c) des 
                     Règles et usances (usages) uniformes (RUU) relatives 
                     aux crédits documentaires, révision de 1993, 
                     publication de la CCI no 500; et

              (viii) est émise ou confirmée, dans l'une ou l'autre des 
                     langues officielles, par une institution financière 
                     qui est membre de l'Association canadienne des 
                     paiements et qui est sur le papier en-tête de 
                     l'émetteur ou du confirmateur.  La mise en page est 
                     laissée à la discrétion de l'émetteur ou du 
                     confirmateur.

</pre>
</div>