<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque le contrat contient des exigences 
particulières en matière d'assurance.

Il est important de définir et d'évaluer les risques que comportent les travaux 
exécutés en vertu du contrat afin de faire en sorte que l'entrepreneur soit 
suffisamment assuré et que les intérêts du Canada soient protégés.

On conseille aux agents de négociation des contrats de consulter la Politique 
sur la gestion des risques du Conseil du Trésor, afin de déterminer, de concert 
avec leurs clients : 1) si l'option d'auto-souscription du Canada s'applique, 2) 
si l'entrepreneur est responsable des risques, et 3) si une assurance 
commerciale est applicable.

Voir les clauses 6C.225 à 6C.227 du Guide des approvisionnements.

Voir la clause G1005C lorsqu'il n'y a pas d'exigences particulières en matière 
d'assurance.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'entrepreneur doit respecter les exigences en matière d'assurance prévues 
à l'annexe ______, et il doit maintenir la protection requise en vigueur 
pendant toute la durée du contrat.  Le respect des exigences en matière 
d'assurance ne dégagera pas l'entrepreneur de sa responsabilité en vertu du 
contrat, ni ne la diminue.

L'entrepreneur est responsable de décider si une assurance supplémentaire 
est nécessaire pour remplir ses obligations en vertu du contrat et pour se 
conformer aux lois applicables.  Toute assurance supplémentaire souscrite 
est à la charge de l'entrepreneur ainsi que pour son bénéfice et sa 
protection.

L'entrepreneur doit transmettre à l'autorité contractante, dans les dix (10) 
jours suivant la date d'attribution du contrat, un certificat d'assurance 
qui décrit en détail la protection, les exclusions, les franchises et les 
conditions applicables et confirme que la police d'assurance se conformant 
aux exigences est en vigueur. L'entrepreneur doit, à la demande de 
l'autorité contractante, transmettre au Canada une copie certifiée de 
toutes les polices d'assurance applicables.


</pre>
</div>