<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque le titre de propriété du 
navire, y compris le titre de propriété de toutes les fournitures d'État 
obtenues ou construites avec des fonds fournis par le Canada, appartient au 
Canada.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent contrat est un «contrat de défense» au sens de la <em>Loi sur la 
production de défense</em>, S.R.C. 1985, c.D-1.  Conformément aux dispositions 
de l'article 20 de la loi, le titre de propriété de toutes les «fournitures 
d'État» (définies dans la loi), fournies à l'entrepreneur ou mises à sa 
disposition, ou obtenues et construites par celui-ci avec des fonds fournis 
par le Canada, sera ou demeurera confié au Canada, sans réclamation, charge, 
privilèges ni frais.  Nonobstant toutes les lois en vigueur dans les 
provinces ou territoires du Canada, mais sous réserve des dispositions du 
présent contrat, le Canada pourra à tout moment enlever, vendre ou céder 
les fournitures d'État.  Sans limiter la généralité de ce qui précède, en 
cas de défaut d'exécution par l'entrepreneur, le Canada aura dès lors le 
droit de pénétrer dans le chantier naval, sans obtenir au préalable une 
ordonnance du tribunal, et de prendre possession du «navire» et de tout 
autre bien qui lui appartiendrait, y compris, mais sans s'y limiter, les 
travaux en cours exécutés sur les lieux, et d'exécuter tous les travaux 
requis pour permettre l'enlèvement du «navire» et des autres biens du 
chantier naval. 

</pre>
</div>