<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions portant sur des 
services, lorsque des individus bien précis seront proposés pour l'exécution des 
travaux.  Utiliser en conjonction avec A3015C.

Lorsque les modèles 2T-MED1 et 2T-HIGH1 sont utilisés, insérer cette clause s'il 
y a lieu, sous «Attestations préalables à l'attribution du contrat», et 
supprimer la dernière phrase du deuxième paragraphe «Le défaut de répondre à la 
demande pourrait avoir pour conséquence que la soumission soit déclarée non 
recevable.»</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le soumissionnaire atteste que, s'il obtient le contrat découlant de la 
demande de soumissions, chaque individu proposé dans sa soumission sera 
disponible pour exécuter les travaux, tel qu'exigé par les représentants du 
Canada, au moment indiqué dans la demande de soumissions ou convenue avec 
ce dernier.  Si pour des raisons hors de son contrôle, le soumissionnaire 
est incapable de fournir les services d'un individu identifié dans sa 
soumission, le soumissionnaire peut proposer un remplaçant avec des 
qualités et une expérience similaire.  Le soumissionnaire doit aviser 
l'autorité contractante de la raison pour le remplacement et fournir le nom, 
les qualités et l'expérience du remplaçant proposé.  Pour les fins de cette 
clause, seule les raisons suivantes seront considérées comme étant hors du 
contrôle du soumissionnaire : la mort, la maladie, le congé de maternité et 
parental, la retraite, la démission, le congédiement justifié ou la 
résiliation par manquement d'une entente.

Si le soumissionnaire a proposé un individu qui n'est pas un employé du 
soumissionnaire, le soumissionnaire il atteste qu'il a la permission de 
l'individu d'offrir ses services pour l'exécution des travaux et de 
soumettre son curriculum vitae au Canada.  Le soumissionnaire doit, sur 
demande de l'autorité contractante, fournir une confirmation écrite, signée 
par l'individu, de la permission donnée au soumissionnaire ainsi que de sa 
disponibilité.  Le défaut de répondre à la demande pourrait avoir pour 
conséquence que la soumission soit déclarée non recevable.



</pre>
</div>