<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats pour le ministère de la Défense 
nationale lorsque la demande comprend des articles cotés
  <abbr title="code de l'assurance de la qualité">
   CAQ
  </abbr>
  Q.  Lorsque la 
demande comporte plusieurs codes d'assurance de la qualité, l'agent de 
négociation des contracts doit déterminer les numéros d'articles associés à 
chacune des clauses d'assurance de la qualité.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Pour l'exécution des travaux décrits dans le contrat, l'entrepreneur doit satisfaire aux exigences suivantes :

<cite>ISO 9001:2015 - Systèmes de management de la qualité - Exigences</cite>, publié par l'Organisation internationale de normalisation (ISO), édition courante à la date de soumission de l'offre de l'entrepreneur.

L'objectif n'est pas d'exiger que l'entrepreneur soit enregistré avec un système de gestion de la qualité de <cite>l'ISO 9001</cite>; toutefois, son système de gestion de la qualité doit tenir compte de chacune des exigences de ladite norme en lien avec la portée des travaux. Uniquement les exclusions conformément à la clause A.5 et 4.3 de <cite>l'ISO 9001</cite> sont acceptables.

Aide à l'assurance officielle de la qualité (AOQ):

L'entrepreneur doit mettre à la disposition du représentant en assurance de la qualité (RAQ) les locaux et les installations nécessaires pour l'exécution correcte de l'assurance officielle de la qualité (AOQ). L'entrepreneur doit également fournir toute l'aide que le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> demande pour l'évaluation, la vérification, la validation, la documentation ou la libération des produits.

Le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> doit avoir le droit d’accéder à toute installation de l’entrepreneur, de ses sous-traitants et de tout autre fournisseur de biens ou services externe des sous-traitants, où une partie quelconque des travaux est effectuée. Le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> doit pouvoir évaluer et vérifier sans restriction que l'entrepreneur se conforme aux procédures du système de la qualité et valider que les produits ou services soient conformes aux exigences du contrat. L'entrepreneur doit permettre au <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> d'utiliser raisonnablement ses équipements de contrôle en vue d'effectuer toutes les activités de validation. Le personnel de l'entrepreneur doit être disponible, sur demande, pour l'utilisation de ces équipements.

Lorsque le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> estime que l'<abbr title="assurance officielle de la qualité">AOQ</abbr> est nécessaire chez un sous-traitant ou prestataire externe, l'entrepreneur doit le mentionner dans le document d'achat ou autre forme documentée et fournir des copies au <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr>, accompagnées de données techniques pertinentes telles que demandées par le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr>.

L'entrepreneur doit aviser le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> lorsqu'il a reçu d'un prestataire externe un produit ou un service jugé non conforme après qu'il ait été soumis à l'<abbr title="assurance officielle de la qualité">AOQ</abbr>.

Pour la conception, le développement ou l'entretien du logiciel, l'entrepreneur devra interpréter les exigences de la norme de qualité <cite>ISO 9001:2015 « Systèmes de management de la qualité - Exigences »</cite>, selon les lignes directrices contenues dans la dernière édition (à la date du contrat) de <cite>ISO/IEC 90003:2014 « Ingénierie du logiciel - Lignes directrices pour l'application de l'ISO 9001:2008 aux logiciels informatiques ».</cite>
</div></pre>
</div>