<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats pour le ministère de la Défense 
nationale lorsque les biens de l'État tels que l'outillage, l'équipement d'essai 
et les matériaux, peuvent devenir excédentaires.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Si, pendant ou à la fin du contrat, l'entrepreneur
détermine qu'un bien de l'État tel que l'outillage,
l'équipement d'essai et les matériaux, est
excédentaire, l'entrepreneur doit le signaler comme
excédentaire à l'autorité contractante en soumettant
un tableau qui identifie tous les biens excédentaires de
l'État. Le tableau doit inclure au minimum, la quantité,
l'unité de dotation, la description des articles incluant le
numéro de pièce, l'emplacement du bien ainsi que la
classification du bien. La classification du bien doit identifier
si le bien excédentaire doit être classé comme une
marchandise contrôlée ou non contrôlée, qui est
classé en matériel neuf utilisable, matériel
usagé utilisable ou réparable et matériel
inutilisable ou rebuts. L'entrepreneur doit compléter et
soumettre à l'autorité contractante le formulaire FC152,
Rapport d'ajustement de matériel.

Si le Canada détermine que certains ou la totalité des
biens excédentaires ne sont pas requis, le Canada peut donner
à l'entrepreneur le premier choix de refus pour acheter le
bien à une juste valeur marchande à être
négociée avec la Distribution des biens de la
Couronne.
</div></pre>
</div>