<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans les contrats dans le cadre desquels on ne connaît pas 
la destination et le calendrier de livraison au moment de l'exécution des 
travaux.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit expédier les biens à livrer en port prépayé, 
       franco à bord au point de destination.  Sauf instruction contraire, 
       la livraison se fera par le moyen le plus économique.  Les frais 
       d'expédition doivent être indiqués distinctement dans la facture de 
       l'entrepreneur.

2.     L'entrepreneur doit livrer les biens dans les dépôts 
       d'approvisionnement des Forces canadiennes (FC) sur rendez-vous 
       seulement.  L'entrepreneur ou son transporteur doivent prendre les 
       dispositions nécessaires à ces rendez-vous en communiquant avec la 
       Section du trafic des dépôts à l'endroit pertinent indiqué ci-après.  
       Le destinataire peut refuser des livraisons lorsque des dispositions 
       n'ont pas été prises au préalable.

       a)     7 Dépôt d'approvisionnement des FC, Parc Lancaster
              Edmonton, Alt.
              (780) 973-4011, poste 4524

       b)     25 Dépôt d'approvisionnement des FC, Montréal
              Montréal, QC
              (514) 252-2777, poste 2363

       c)     2B1 Dépôt d'approvisionnement des FC Esquimalt
              Esquimalt, B.C.
              (250) 363-4963

       d)     7H1 Dépôt d'approvisionnement des FC Halifax
              Halifax, N.S.
              (902) 427-0550.



</pre>
</div>