<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes d'offres à commandes d'une valeur 
de 200 000 $ ou plus (incluant toutes les taxes applicables), sauf dans le cas 
des besoins exclus en vertu des alinéas 2. d), e) et f) de l'Annexe 5.1 du Guide 
des approvisionnements.

Pour les demandes de soumissions, utiliser la clause A3030T; pour les demandes 
d'arrangements en matière d'approvisionnement, utiliser la clause S3030T.

Pour plus de renseignements sur le Programme de contrats fédéraux, consulter 
également l'Annexe 5.1.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     En vertu du Programme de contrats fédéraux (PCF), certains 
       fournisseurs, y compris un fournisseur qui est membre d'une 
       coentreprise, soumissionnant pour des contrats du gouvernement 
       fédéral d'une valeur de 200 000 $ ou plus (incluant toutes les taxes 
       applicables) doivent s'engager officiellement à mettre en oeuvre un 
       programme d'équité en matière d'emploi.  Il s'agit d'une condition 
       préalable à l'émission d'une offre à commandes.  Si l'offrant, ou, 
       si l'offrant est une coentreprise et qu'un membre de la coentreprise, 
       est assujetti au PCF, la preuve de son engagement doit être fournie 
       avant l'émission de l'offre à commandes.

       Les fournisseurs qui ont été déclarés entrepreneurs non admissibles 
       par Ressources humaines et Développement des compétences Canada 
       (RHDCC) n'ont plus le droit d'obtenir des contrats du gouvernement 
       au-delà du seuil prévu par le <em>Règlement sur les marchés de l'État</em> 
       pour les demandes de soumissions.  Les fournisseurs peuvent être 
       déclarés entrepreneurs non admissibles soit parce que RHDCC a 
       constaté leur non conformité ou ils se sont retirés volontairement 
       du PCF pour une raison autre que la réduction de leur effectif de 
       moins de 100 employés.  Toute offre présentée par un entrepreneur 
       non admissible, y compris une offre présentée par une coentreprise 
       dont un membre est un entrepreneur non admissible, sera déclarée non 
       recevable.

2.     Si l'offrant n'est pas visé par les exceptions énumérées aux 
       paragraphes 3.a) ou b) ci-dessous, ou qu'il n'a pas de numéro 
       d'attestation valide confirmant son adhésion au PCF, il doit 
       télécopier (819-953-8768) un exemplaire signé du formulaire LAB 1168, 
       Attestation d'engagement pour la mise en oeuvre de l'équité en 
       matière d'emploi, à la Direction générale du travail de RHDCC.

3.     L'offrant, ou, si l'offrant est une coentreprise le membre de la 
       coentreprise, atteste comme suit sa situation relativement au PCF :

       L'offrant ou le membre de la coentreprise :

       a)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il compte un 
                     effectif de moins de 100 employés permanents à temps 
                     plein ou à temps partiel, ou des employés temporaires 
                     ayant travaillé 12 semaines ou plus au Canada;

       b)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il est un employeur 
                     réglementé en vertu de la <em>  </em>Loi sur l'équité en 
                     matière d'emploi, L.C. 1995, ch. 44;

       c)     (    ) est assujetti aux exigences du PCF, puisqu'il compte 
                     un effectif de plus de 100 employés permanents à temps 
                     plein ou à temps partiel, ou des employés temporaires 
                     ayant travaillé 12 semaines ou plus au Canada, mais n'
                     a pas obtenu de numéro d'attestation de RHDCC 
                     puisqu'il n'a jamais soumissionné pour des contrats de 
                     200 000 $ ou plus.  Dans ce cas, une attestation 
                     d'engagement dûment signée est jointe;

       d)     (    ) est assujetti au PCF et possède un numéro 
                     d'attestation valide, à savoir le numéro : __________ 
                     (c.-à-d. qu'il n'a pas été déclaré entrepreneur non 
                     admissible par RHDCC). 

Des renseignements supplémentaires sur le PCF sont offerts sur le site Web 
de RHDCC.



</pre>
</div>