<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les documents contractuels.  Au moment du 
lancement de l'invitation à soumissionner, la liste des sanctions est remise aux 
fournisseurs à titre d'information seulement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les personnes et les entreprises au Canada sont liées par les 
       sanctions économiques imposées par le Canada.  En conséquence, le 
       gouvernement du Canada ne peut accepter la livraison d'aucun bien ou 
       service provenant, directement ou indirectement, d'un ou plusieurs 
       pays assujettis aux sanctions économiques.  Les détails relatifs aux 
       sanctions actuellement en vigueur peuvent être vus à l'adresse 
       suivante :

       http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/sanctions-f.asp

2.     Une condition essentielle de ce contrat est que l'entrepreneur ne 
       fournisse pas au gouvernement canadien un bien ou un service 
       assujetti aux sanctions économiques.

3.     Tel que prescrit par le règlement en vigueur, l'entrepreneur devra 
       respecter tout changement apporté aux sanctions imposées durant la 
       période du contrat.  Lors de l'exécution du contrat, si l'ajout d'un 
       pays à la liste des pays sanctionnés ou l'ajout d'un bien ou service 
       à la liste des biens et services devait empêcher l'entrepreneur de 
       satisfaire la totalité ou une partie de ses obligations, 
       l'entrepreneur pourra invoquer la force majeure.  L'entrepreneur 
       devra informer le Canada immédiatement de la situation et il devra 
       suivre les procédures établies pour la force majeure.

</pre>
</div>