<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque l’on prévoit que des biens de l'État (spécifiques au contrat) tels que plateforme(s), composante(s), l’outillage de production, l'équipement d’essai spécial et des pièces de rechange, peuvent devenir excédentaires aux exigences du client pendant la période d’exécution du (des) contrat(s).

  Au moment de l'attribution du contrat, une copie du contrat doit être fournie au bureau de
  <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">
   TPSGC
  </abbr>
  GCSurplus / GCMil par courriel à
  
   gcmil@pwgsc-tpsgc.gc.ca
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>
Si, pendant ou à la fin du contrat, le Canada ou l'entrepreneur en consultation avec le Canada détermine qu'un bien de l'État tel que plateforme(s), composant(es), l'outillage de production, l'équipement d’essai spécial et pièces de rechange, est excédentaire, l'entrepreneur devra fournir un rapport qui identifie les biens excédentaires à l'autorité contractante en soumettant un tableau qui identifie tous les biens excédentaires de l'État. Le tableau doit inclure au minimum, la quantité, l'unité d’émission, la description des articles incluant le numéro de pièce, l'emplacement du bien ainsi que la classification du bien. La classification du bien doit identifier si le bien excédentaire doit être classé comme marchandise contrôlée ou non contrôlée, et précise si le bien est considéré comme matériel neuf utilisable, matériel usagé utilisable ou réparable, matériel inutilisable ou rebut. Lorsque le formulaire FC152 Rapport d'ajustement de matériel (ou équivalent) est en utilisation par le Ministère client, l’entrepreneur doit le compléter et le soumettre à l'autorité contractante.

Si une partie ou la totalité des biens excédentaires est jugée excédentaire par rapport aux exigences du Canada (non requis par le Canada), alors le Canada peut, à sa discrétion, offrir à l'entrepreneur le premier choix de refus pour acheter le bien à une juste valeur marchande. Cette transaction sera négociée avec GCSurplus / GCMil dans le cadre du processus de cession des surplus de <abbr title="Travaux publics et Services gouvernementaux Canada">TPSGC</abbr> ou conformément à la Loi sur les biens de surplus de la Couronne (L.R.C. (1985), ch. S-27).
</pre>
</div>