<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque les institutions 
mentionnées aux annexes I, I.1 et II de la Loi sur la gestion des finances 
publiques doivent se conformer aux normes sur la Normalisation des sites 
Internet (NSI) développées par le Conseil du Trésor.

Les normes sur la NSI favorisent une présentation uniforme et prévisible des 
services gouvernementaux et de leur contenu en simplifiant ainsi les 
interactions en direct entre le gouvernement du Canada et les canadiens. La NSI 
comprend les normes sur les adresses Web, la présentation commune des pages Web, 
le courriel, l'accessibilité, l'interopérabilité et la facilité d'emploi des 
sites Web.

Les normes sont révisées de façon périodique par le CT. Les agents de 
négociation des contrats sont invités à consulter le site Web Politiques, normes 
et directives du CT pour la version la plus récente.

Tout contrat pour des biens ou services électroniques reliés à un site Web 
public, à un sous-site Web public ou à une application Web publique du 
gouvernement du Canada et exécutés pour un ministère ou un organisme mentionné 
en annexe de la Loi tel que mentionné ci-haut, devrait contenir une clause 
référant à l'obligation pour l'entrepreneur de se conformer à la plus récente 
version des normes sur la NSI.

Les normes sur la NSI peuvent être complétées par des normes et directives 
développées par chaque institution. Il est également nécessaire d'y référer.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Les travaux doivent se conformer aux normes établies par le
Conseil du Trésor (CT) en vertu de la politique sur les
Normes
sur la normalisation des sites Internet (NSI).

Les travaux doivent aussi se conformer aux normes et directives
qui peuvent être développées par le ministère
ou l'organisme pour lequel les travaux sont exécutés et
qui sont complémentaires à la politique du CT. Ces normes
et directives sont disponibles du centre d'expertise de ce
ministère ou organisme en matière de NSI. Pour Travaux
publics et Services gouvernementaux Canada, communiquer avec
l'agent des communications à : 
CommunicationsCQauWeb.CommunicationsWebQC@tpsgc-pwgsc.gc.ca.
</div></pre>
</div>