<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour confirmer un avis initial de résiliation pour 
des raisons de commodité (voir J0200C) transmis antérieurement par télécopieur 
ou par d'autres moyens électroniques ou par écrit, lorsque le contrat est 
résilié et on s'attend à une demande d'indemnités.

L'agent de négociation des contrats doit préparer un avis de confirmation de 
résiliation pour des raisons de commodité et le soumettre à l'examen du 
conseiller juridique.  On ne doit pas envoyer cet avis à l'entrepreneur tant que 
le conseiller juridique n'a pas apposé l'estampille portant la mention « Examiné 
par le Contentieux » sur l'avis de confirmation et qu'il n'a pas signé à 
l'endroit voulu.

Nota :	Pour ce qui est de l'avis initial de résiliation (J0200C), il n'est pas 
nécessaire de demander une opinion juridique; l'agent de négociation des 
contrats peut l'envoyer conformément à la procédure 11.140 du Guide des 
approvisionnements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Le présent avis confirme l'avis de résiliation du ministre qui vous a été 
adressé en date du _____ dans le cadre du contrat visé ci-dessus.  La 
résiliation est assujettie à l'article _____ (dispositions relatives à la « <em>
Résiliation au gré du Ministre</em> ») des Conditions générales du contrat et 
est entrée en vigueur à la date à laquelle vous avez reçu ledit Avis de 
résiliation.

Veuillez soumettre à l'examen de l'autorité contractante de Travaux publics 
et des Services gouvernementaux Canada toute demande d'indemnités découlant 
de cette résiliation.  Cette demande et celles de vos sous-traitants et (ou) 
fournisseurs, le cas échéant, doivent être présentées sur les formulaires 
de demande d'indemnités de résiliation prescrits par le Ministère.  Sur 
réception du présent avis, vous devez demander par écrit, à l'autorité 
contractante, la série de formulaires nécessaires.

En préparant cette demande, vous devez porter attention à l'article visé 
ci-dessus dans les Conditions générales du contrat et aux Instructions et 
conditions uniformisées 9403-2, Résiliation pour des raisons de commodité, 
dans la section 1 du guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat</em>.  
Votre demande d'indemnités et toute la correspondance connexe doivent être 
adressées à l'autorité contractante.

Veuillez accuser réception du présent avis en le signant et en retournant 
un exemplaire à l'autorité contractante.



</pre>
</div>