<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>1033   00     (2004-12-10)  Construction de navires - remboursement des 
                                   coûts</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Main-d'oeuvre
03     Surveillance et conduite des travaux
04     L'inspecteur juge en dernier ressort des travaux, des matériaux, etc.
05     Réfection des travaux de qualité inférieure
06     Exécution économique et gaspillage
07     Fourniture du matériel
08     Escomptes, etc.
09     Arrêt des travaux et modifications du devis
10     Certificats requis
11     Garantie
12     Dévolution du droit de propriété au Canada
13     Risques de perte ou de dommages et assurance
14     Modifications aux conditions générales 1026B
15     Locaux pour l'inspecteur
16     Lancement
17     Cérémonies publiques
18     Mouillage d'un navire
19     Mise en cale sèche d'un navire
20     Mise en service d'un navire
21     Entreposage des matériaux, pièces, etc.
22     Dessins
23     Essais d'un navire


<strong>1033   01     (2004-12-10)  Interprétation</strong>

1.     À moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat :

       « Canada », « Couronne », « Sa Majesté », « l'État » : signifie sa 
       Majesté la Reine du chef du Canada;

       « conditions générales » désignent les conditions générales 1026B 
       qui font partie du contrat;

       « conditions générales supplémentaires » désignent ces conditions 
       générales supplémentaires;

       « inspecteur » désigne le représentant nommé par le ministère client 
       pour effectuer l'inspection;

       « navire », au singulier et au pluriel, désigne le ou les bateaux ou 
       navires que devra construire l'entrepreneur en vertu du contrat et 
       comprend l'ensemble des coques, moteurs, chaudières, machines, 
       composants, accessoires, équipement et appareils.  Lorsque le 
       contexte le permet, le mot « les travaux » utilisé dans le contrat 
       comprend le ou les navires tels qu'ils sont définis aux présentes.

2.     Les présentes conditions générales supplémentaires doivent être 
       interprétées de concert avec les conditions générales, pourvu que, 
       dans l'éventualité d'incompatibilité entre les dispositions des 
       conditions générales et les présentes conditions générales 
       supplémentaires, ces dernières prévalent, et pourvu que, dans 
       l'éventualité d'incompatibilité entre les présentes conditions 
       générales supplémentaires et la convention, ces dernières prévalent.

<strong>1033   02     (2004-12-10)  Main-d'oeuvre</strong>

L'entrepreneur doit entreprendre une étude spéciale de la formation à 
donner à ses propres ouvriers et employés en vue de l'exécution du contrat 
et faire des efforts particuliers en ce sens; il ne doit embaucher ni 
employer aucun ouvrier ou employé, spécialisé ou non, embauché ou employé 
dans tout autre chantier naval en vertu d'un contrat semblable conclu avec 
le Canada pour la construction de navires.

<strong>1033   03     (2004-12-10)  Surveillance et conduite des travaux</strong>
 
1.     Le cas échéant et dans la mesure requise par le Ministre ou 
       l'inspecteur, l'entrepreneur doit

       a)     consulter le Ministre et l'inspecteur pour toute question 
              relative à l'exécution du contrat;

       b)     autoriser l'examen, par le Ministre et l'inspecteur, de tous 
              les contrats conclus ou à conclure par l'entrepreneur et de 
              tous les plans et spécifications établis ou en voie 
              d'établissement par l'entrepreneur ou pour ce dernier 
              relativement à l'exécution du contrat; et

       c)     procurer au Ministre et à l'inspecteur

              (i)    des exemplaires de tous les contrats, devis et dessins 
                     requis pour compléter leurs dossiers sur l'exécution 
                     du contrat; et

              (ii)   les renseignements et les données (y compris des 
                     doubles des commandes, rapports périodiques et 
                     graphiques d'acheminement) relatifs aux travaux et à 
                     leur avancement, requis à l'occasion par le Ministre 
                     ou l'inspecteur.

2.     Toutes les directives et instructions données à l'occasion par le 
       Ministre ou l'inspecteur à l'égard des travaux, de leur exécution ou 
       de leur avancement, de la comptabilité et de la communication des 
       coûts et (ou) à l'égard de la passation de contrats ou de la prise 
       d'engagements aux fins des travaux doivent être promptement et 
       entièrement respectées par l'entrepreneur.

<strong>1033   04     (2004-12-10)  L'inspecteur juge en dernier ressort des 
                            travaux, des matériaux, etc.</strong>

Si une partie quelconque du devis ou des dessins prévoit une méthode de 
construction ou la fourniture et (ou) l'utilisation de matériaux, 
d'équipement ou de pièces sans en donner le détail, l'entrepreneur a, sous 
réserve de l'approbation de l'inspecteur, de faire un choix pourvu que la 
construction ainsi exécutée et que les matériaux, équipement et pièces 
ainsi fournis et (ou) utilisés soient conformes aux règles de l'art qui 
prévalent normalement dans la construction maritime pour le genre et la 
catégorie de navires prévus par le contrat et pourvu que le devis, dessins 
et autres exigences du contrat soient entièrement respectés.  L'inspecteur 
jugera en dernier ressort de la qualité, quantité et convenance de 
l'exécution des travaux, des pièces, matériaux, installations, machines, 
appareils, outils et équipement utilisés aux fins des travaux, ainsi que du 
sens ou de l'interprétation du devis et des dessins, et sa décision à 
l'égard de tout ou d'une partie de ce qui précède sera définitive et liera 
l'entrepreneur.  Celui-ci se soumettra sans délai et entièrement à tous les 
ordres, directives ou instructions donnés à tout moment par l'inspecteur en 
ce qui a trait aux travaux, à leur exécution ou à leur avancement, ou aux 
pièces, matériaux, installations, appareils, machines, outils ou équipement 
utilisés aux fins des travaux.

<strong>1033   05     (2004-12-10)  Réfection des travaux de qualité inférieure</strong>

L'inspecteur peut rejeter ou refuser d'accepter ou d'approuver toute partie 
des matériaux ou des travaux si, de son avis, ceux-ci ou l'exécution de 
tout travail, les pièces ou les matériaux utilisés dans leur fabrication ou 
production, ne sont pas conformes aux dispositions du contrat.  Le Canada 
ne saurait être tenu responsable des travaux réalisés, des matériaux ou des 
pièces livrés ou assemblés par l'entrepreneur en vertu des présentes, tant 
et aussi longtemps que ceux-ci n'auront pas été approuvés par l'inspecteur, 
comme en fera foi son certificat donné par écrit.  L'entrepreneur, 
immédiatement et à ses propres frais, doit remplacer ou refaire, à la 
satisfaction de l'inspecteur, toute partie des matériaux ou des travaux qui 
aura été rejetée par l'inspecteur.

<strong>1033   06     (2004-12-10)  Exécution économique et gaspillage</strong>

1.     L'entrepreneur doit s'efforcer pour lancer, achever et équiper les 
       navires de la façon la plus économique possible et éviter le 
       gaspillage; il doit exercer en tout temps à l'égard des travaux 
       stipulés dans le contrat, y compris l'achat et la tenue des stocks 
       des matériaux et fournitures y afférents, ainsi qu'à l'égard des 
       travaux stipulés dans le contrat, le même soin, la même compétence 
       et la même surveillance que s'il construisait les navires pour son 
       propre compte.

2.     L'entrepreneur doit éviter que les matériaux ne soient endommagés 
       tant que, pour chacun des navires concernés, le Canada n'a pas 
       accepté sans réserve le coût de la modification ou du remplacement 
       des matériaux ou des travaux rejetés et celui des rectifications à 
       apporter aux organes ou aux navires achevés; le prix de toutes les 
       réparations y afférentes occasionnées lors des tests ou des essais 
       s'y rapportant doit être inclus dans le coût des travaux stipulé 
       dans le contrat et l'entrepreneur est remboursé à cet égard en vertu 
       et conformément aux stipulations du contrat, à moins que, de l'avis 
       du Ministre, le caractère et la valeur globale de ces tests et 
       essais ne révèlent une mauvaise gestion flagrante, une inconduite 
       délibérée ou un manque de bonne foi de la part de l'entrepreneur.

<strong>1033   07     (2004-12-10)  Fourniture de matériel</strong>

Le Canada se réserve le droit de fournir le matériel ou les pièces, de même 
que les outils, machines et équipement supplémentaires requis en vue de 
l'exécution du contrat et de payer aux transporteurs privés ou publics tous 
les frais de transport de l'équipement, des matériaux et des pièces.

<strong>1033   08     (2004-12-10)  Escomptes, etc.</strong>

L'entrepreneur doit déduire, dans la mesure du possible, tous les escomptes 
de caisse et d'usage, les rabais, les crédits, la valeur des matériaux de 
récupération, les drawbacks de droits de douane, les commissions et autres 
indemnités.  Lors du calcul du prix net réel des articles et matériaux de 
tout genre requis en vue de l'exécution du contrat, il faut déduire du prix 
brut tous les escomptes de caisse et d'usage, les rabais, crédits, valeur 
des matériaux de récupération, drawbacks de droits de douane, commissions 
et autres indemnités susmentionnées.  Lorsque ces avantages sont perdus 
sans qu'il y ait eu défaut ou négligence de la part de l'entrepreneur ou 
parce qu'il y a eu défaut de la part du Canada, ils ne sont pas déduits du 
prix brut.

<strong>1033   09     (2004-12-10)  Arrêt des travaux et modifications du devis</strong>

Le Ministre peut, en tout temps et à l'occasion, ordonner l'arrêt de 
l'ensemble ou d'une partie des travaux et peut, à l'occasion, apporter des 
modifications ou des ajouts au devis; l'entrepreneur doit respecter toutes 
les directives et instructions données par le Ministre à l'égard de ce qui 
précède.  De son côté, l'entrepreneur peut, avec l'autorisation écrite du 
Ministre, apporter semblables modifications ou ajouts au devis.  Au cas où 
pareils arrêts, modifications ou ajouts entraîneraient une augmentation ou 
une diminution importante du volume de travail, le Ministre peut rajuster 
les honoraires de l'entrepreneur et sa décision, à cet égard, est 
définitive.

<strong>1033   10     (1991-06-01)  Certificats requis</strong>

Il incombe à l'entrepreneur, si le Ministre l'en requiert, de faire classer 
les navires, d'obtenir et de remettre à l'inspecteur tous les certificats 
requis prouvant que ceux-ci sont conformes à la classification approuvée de 
la société et (ou) aux exigences gouvernementales et de fournir tous les 
documents requis en vue de l'obtention de l'enregistrement en vertu de la<em> 
Loi sur la marine marchande du Canada</em> et (ou) de toute autre loi pertinente.  
Les certificats exigés en vertu du contrat doivent être remis à 
l'inspecteur avant que l'entrepreneur ne reçoivent le paiement libératoire 
pour chacun des navires.

<strong>1033   11     (2004-12-10)  Garantie</strong>

Nonobstant toute autre disposition du contrat, l'entrepreneur garantit que 
les matériaux et la fabrication des navires définis dans les présentes 
seront de première qualité et entièrement conformes au devis, que ladite 
garantie sera encore en vigueur dans les douze (12) mois qui suivent la 
livraison jusqu'au moment où le Ministre aura accepté les navires concernés, 
ou pendant tout autre période stipulée dans le contrat.  Cette garantie 
doit couvrir tous les défauts de matériaux ou de fabrication et comprendre 
l'engagement que toutes les pièces des navires (à l'exception de celles 
fournies par le gouvernement) s'avérant défectueuses ou présentant des 
signes de faiblesse ou d'usage excessive au cours de cette période (par 
suite de défauts dans les matériaux ou la fabrication) seront réparées ou, 
au gré de l'entrepreneur, qu'une ou plusieurs pièces seront gratuitement 
fournies au Canada par l'entrepreneur au chantier naval de celui-ci, ou que 
le Canada pourra faire réparer ou remplacer telles pièces défectueuses et 
que l'entrepreneur payera au Canada le coût de la réparation d'une ou de 
plusieurs pièces, FOB le chantier naval de l'entrepreneur, pour autant que 
le Canada fasse savoir à l'entrepreneur que la ou les pièces sont 
défectueuses et à quel endroit se trouve actuellement le navire, et ce dans 
les soixante (60) jours qui suivent la découverte de ces défauts.

<strong>1033   12     (2004-12-10)  Dévolution du droit de propriété au Canada</strong>

Les navires et tous les matériaux et biens acquis ou destinés aux travaux, 
aux alentours ou à proximité des lieux où toute partie des travaux se 
poursuit, doivent rester en tout temps la propriété du Canada(et, dans la 
mesure requise par l'inspecteur, doivent être marqués et identifiés par une 
déclaration à cet effet) et ne doivent pas être enlevés de ces lieux sans 
l'autorisation écrite du Ministre ou de l'inspecteur; toutefois, tous les 
matériaux et biens gardés par l'entrepreneur dans ses stocks habituels et 
destinés au commerce général sont laissés au risque de l'entrepreneur, 
jusqu'à ce qu'il ait procédé à leur enlèvement en vue des travaux à 
réaliser en vertu du contrat. 
<strong>1033   13     (2004-12-10)  Risques de perte ou de dommages et assurance</strong>

1.     Nonobstant toute autre disposition contenue dans l'article 12 des 
       présentes conditions générales supplémentaires et (ou) toute autre 
       disposition du contrat, l'entrepreneur doit supporter et est exposé 
       à tous les risques de perte ou de dommages de quelque nature que ce 
       soit (exception faite des pertes ou dommages dont le risque est 
       supporté par le Canada tel que prévu au paragraphe 13.3 et sous 
       réserve des dispositions de l'article 06 des présentes conditions 
       générales supplémentaires) concernant l'ensemble ou une partie des 
       travaux jusqu'à la livraison et la réception des navires, 
       conformément aux présentes dispositions.  Au cas où ces pertes ou 
       dommages surviendraient avant lesdites livraison et réception, 
       l'entrepreneur devra procéder immédiatement (sauf prescription 
       contraire du Ministre ou de l'inspecteur et sous réserve des 
       conditions que ceux-ci peuvent imposer), à ses propres frais et sans 
       en demander le remboursement, à la réparation, à la remise en état 
       et (ou) au remplacement de l'ensemble ou de la partie des travaux 
       ainsi perdus ou endommagés.

2.     L'entrepreneur doit garantir le Canada et le Ministre contre toutes 
       réclamations, dommages, pertes, coûts et frais (à l'exception des 
       réclamations, dommages, coûts, frais et risques assumés par le 
       Canada tel que prévu au paragraphe 13.3 que le Canada et (ou) le 
       Ministre seraient en tout temps à supporter par suite de toute 
       blessure subie ou prétendue subie par des personnes (y compris 
       celles entraînant la mort) ou de tout dommage aux biens causé ou 
       prétendu causé ou subi par suite de l'exécution du présent contrat 
       ou de toute partie du contrat, que ce soit par l'entrepreneur ou par 
       tout sous-traitant ou cessionnaire de l'entrepreneur.

3.     L'entrepreneur (si ce n'est dans la mesure, s'il en est, 
       spécifiquement requise ou permise par l'accord), sauf instruction 
       contraire du Ministre, ne doit effectuer ni engager aucune dépense 
       pour l'assurance relative aux travaux.  Le Canada assume par les 
       présentes le même risque de perte, de dommages ou de responsabilité 
       relativement aux travaux (sauf dans la mesure, s'il en est, dans 
       laquelle l'entrepreneur est pour le moment requis ou autorisé à 
       prendre une assurance en vertu du présent contrat) que celui qui 
       aurait été assumé par les assureurs si les travaux avaient été 
       assurés pendant toute la durée du contrat pour leur valeur totale, 
       par le truchement d'une formule régulière de police contre les 
       risques de la construction navale faisant partie du contrat mais à 
       l'exclusion des clauses « collision » et « protection et indemnité ».

4.     L'entrepreneur doit notifier promptement le Ministre de toute mesure, 
       réclamation ou demande à l'égard desquelles l'entrepreneur peut 
       avoir droit à une indemnisation du Canada en vertu du paragraphe 13.3 
       et fournir au Ministre les originaux et les copies conformes de 
       toutes les poursuites et de tous les documents reçus par 
       l'entrepreneur par rapport à telle action, réclamation ou demande et, 
       s'il en est par ailleurs requis par le Ministre, doit autoriser les 
       représentants du Ministre à régler, diriger ou prendre en mains la 
       défense de pareille action, réclamation ou demande et, en l'absence 
       de telle demande, l'entrepreneur doit poursuivre cette défense avec 
       diligence.

5.     Le Canada peut, directement ou par subrogation, bénéficier de tous 
       les droits et recours de l'entrepreneur et (ou) de tout 
       sous-traitant à l'égard de tiers pour toute perte ou dommage dont le 
       risque est assumé par le Canada en vertu des présentes, et 
       l'entrepreneur et (ou) lesdits sous-traitants, aux frais du Canada, 
       doivent faire, autoriser ou permettre de faire tout ce qui doit être 
       fait ou que le Ministre peut ordonner ou demander en vue de 
       bénéficier de ces droits et recours.

6.     Si les travaux sont, en tout ou en partie, perdus ou endommagés pour 
       quelque motif que ce soit et que le Canada en assume le risque en 
       vertu des présentes, l'entrepreneur doit alors, si le Ministre l'en 
       requiert, avec toute la rapidité possible et des matériaux de 
       fabrication équivalente, le réparer, le reconstruire ou le remplacer 
       de sorte que lesdits travaux soient dans le même état, à tous égards, 
       qu'ils étaient avant la perte ou le dommage, et l'entrepreneur se 
       verra payer ou rembourser le coût net de telle réparation, 
       reconstruction ou remplacement (calculé et déterminé conformément 
       aux Principes des coûts contractuels 1031-2, faisant partie du 
       contrat) tel que prévu par les présentes relativement au coût des 
       travaux et, au cas où de tel dommage ou perte se serait produit sans 
       qu'il y eut négligence de la part de l'entrepreneur ou à son insu, 
       le Canada devra payer à l'entrepreneur, en plus dudit coût, un 
       bénéfice ou un droit d'un montant que le Ministre jugera raisonnable, 
       en égard à toutes les circonstances.

7.     Le mot « travaux » et tout autre mot s'y rapportant, ou un mot tel 
       qu'« importation », apparaissant dans le présent article, est réputé 
       comprendre les fournitures de l'État et tout autre bien que possède 
       le Canada et qui, aux fins du contrat, sont en la possession de 
       l'entrepreneur ou sous son contrôle. 
<strong>1033   14     (2004-12-10)  Modifications aux conditions générales</strong>

Aux fins du présent contrat, les mots « pendant une période de trente (30) 
jours » sont ajoutés par les présentes à la suite des mots « n'exécute pas », 
à la première ligne du paragraphe 24.1 des conditions générales 1026B.

<strong>1033   15     (2004-12-10)  Locaux pour l'inspecteur</strong>

L'entrepreneur doit mettre à la disposition de l'inspecteur, des autres 
surveillants ou employés au service du Canada les locaux et l'équipement de 
bureau, le téléphone et les installations sanitaires que peut, à l'occasion, 
et raisonnablement demander l'inspecteur ou le Ministre au chantier naval 
de l'entrepreneur.  Si l'inspecteur le demande, ce personnel peut inclure 
le personnel de la compagnie qui se trouve près des navires au cours des 
dernières phases d'achèvement.

<strong>1033   16     (2004-12-10)  Lancement</strong>

1.     L'entrepreneur doit veiller à ce que les navires soient lancés en 
       sécurité.  Les calculs de lancement doivent pouvoir être examinés 
       par l'inspecteur et doivent également être soumis par l'entrepreneur, 
       par l'intermédiaire de l'inspecteur, au ministère client, dans les 
       circonstances suivantes :

       a)     si l'entrepreneur n'a pas précédemment construit et lancé un 
              navire de la même classe à son chantier naval; ou

       b)     si l'entrepreneur est tenu, par le ministère client, de 
              soumettre lesdits calculs.

2.     La remise des calculs de lancement à l'inspecteur ou au ministère 
       client et leur approbation par l'inspecteur ou le ministère client 
       ne sauraient impliquer que le Canada approuve l'exactitude de ces 
       calculs.

<strong>1033   17     (1991-06-01)  Cérémonies publiques</strong>

L'entrepreneur ne doit autoriser aucune cérémonie publique en rapport avec 
les travaux sans obtenir au préalable la permission écrite du Ministre.  
Les cérémonies autorisées par le Ministre doivent être conduites par 
l'entrepreneur, conformément aux instructions du Ministre et (ou) de 
l'inspecteur.

<strong>1033   18     (1991-06-01)  Mouillage d'un navire</strong>

Après le lancement ou la mise à flot du navire sortant du dock, celui-ci, 
pendant qu'il est équipé de ses machines ou en voie d'achèvement, doit être 
convenablement placé à quai par l'entrepreneur de manière à ne jamais 
toucher le fond, à moins que l'entrepreneur n'ait préalablement obtenu de 
l'inspecteur l'autorisation de se servir d'un quai spécial où le navire 
peut toucher le fond.  Aucun quai ne sera considéré convenable à moins que 
l'approbation préalable dudit quai, en égard à la taille du navire, n'ait 
été reçue de l'inspecteur.

<strong>1033   19     (1991-06-01)  Mise en cale sèche d'un navire</strong>

Outre la mise en cale sèche d'un navire par l'entrepreneur en vue de son 
achèvement, de tests et d'essais, le navire pourra être mis en cale sèche 
pour enquête, au gré du Ministre ou de l'inspecteur.

<strong>1033   20     (2004-12-10)  Mise en service d'un navire</strong>

Le Canada peut mettre le navire en service avant ou pendant les essais et 
ne sera pas réputée, pour autant, l'avoir accepté.

<strong>1033   21     (1991-06-01)  Entreposage des matériaux, pièces, etc.</strong>

1.     L'entrepreneur doit fournir les locaux appropriés pour l'entreposage 
       de tous les matériaux, pièces et équipement, quel qu'en soit le 
       fournisseur pendant la durée prescrite par le Ministre.

2.     Sans limiter la responsabilité de l'entrepreneur stipulée dans le 
       contrat en ce qui a trait au soin des matériaux, pièces et 
       équipement dont il a la garde ou le contrôle, l'entrepreneur doit 
       veiller à l'entretien, au soin, aux petites réparations, à la 
       calibration, à l'ajustement, à la manutention, à l'embarquement, au 
       chargement, aux soins après chargement et aux fonctions connexes 
       concernant les matériaux, les pièces et l'équipement sous la garde 
       et le contrôle de l'entrepreneur ou de l'inspecteur, tel qu'exigés à 
       l'occasion par le Ministre ou l'inspecteur.

<strong>1033   22     (2004-12-10)  Dessins</strong>

Tous les dessins et tirages de dessins préparés par l'entrepreneur en vertu 
du contrat ou fournis à l'entrepreneur par le Canada, n'appartiendront 
qu'au Canada qui pourra les utiliser comme bon lui semblera.

<strong>1033   23     (2004-12-10)  Essais d'un navire</strong>

1.     Avant d'être livré, chaque navire doit subir les essais requis dans 
       les spécifications.  La livraison d'un navire ne sera pas terminée 
       tant que ces essais n'auront pas été effectués à la satisfaction de 
       l'inspecteur et conformément aux instructions données par écrit à 
       l'entrepreneur par le Ministre ou par l'inspecteur.

2.     L'entrepreneur est préposé à la garde du navire, y compris les 
       machines et installations électriques, et doit fournir le personnel 
       de navigation et les préposés au fonctionnement des machines et des 
       installations électriques en tout temps au cours des essais et 
       jusqu'à ce que le navire soit accepté par le Canada.

3.     Au cours des essais en mer, le navire doit être placé sous le 
       commandement d'un capitaine employé par l'entrepreneur et reconnu 
       par le ministère cliente.

4.     Le navire ne prendra pas la mer en vue des essais sans 
       l'autorisation écrite de l'inspecteur.

5.     Le ministère client peut placer à bord du navire, au cours de la 
       période des essais, un nombre raisonnable de ses officiers et marins, 
       y compris du personnel civil, qui, quelles que soient leurs 
       fonctions, pourront accéder à n'importe quelle partie du navire.  Le 
       ministère client désignera un de ces membres du personnel (qui peut 
       être ou non l'inspecteur) en qualité de représentant du ministère 
       client, et l'entrepreneur nommera un des employés à titre de 
       représentant principal.  Tout le personnel du ministère cliente doit 
       observer la façon dont l'entrepreneur effectue les essais et, en cas 
       de danger pour le navire et ses machines ou équipement, ou de danger 
       à la vie ou à la propriété, doit en rendre compte au représentant 
       principal de l'entrepreneur et au représentant du ministère client.  
       L'entrepreneur doit respecter toutes les instructions données par le 
       représentant du ministère client au représentant principal de 
       l'entrepreneur à l'égard des mesures de sécurité visant à 
       contrecarrer pareil danger.


</pre>
</div>