<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions, pour tout besoin 
de radoub, de réparation ou de carénage de navires, lorsque les travaux imprévus 
s'imposeront après que le navire et l'équipement sont ouverts et inspectés.

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   C0902C
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Dans tout contrat de radoub, de réparation ou de
carénage de navires, des travaux imprévus s'imposeront
après que le navire et son équipement auront
été ouverts et inspectés. Le coût anticipé
pour les travaux doit être inclus dans l'évaluation des
soumissions. Le coût total global sera calculé en
incluant un nombre estimatif d'heures-personnes additionnelles
(et(ou) la quantité de matériel) multiplié par un
tarif d'imputation horaire ferme pour la main-d'oeuvre, et
ajouté au prix ferme pour les travaux.

Le coût total global appelé «  prix
d'évaluation  » sera utilisé pour évaluer les
soumissions. Le travail estimé sera basé sur
l'expérience historique et il n'y a aucun montant minimal ou
maximal pour les travaux imprévus, pas plus qu'il n'y a de
garantie relative à ces travaux.
</div></pre>
</div>