<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les invitations à soumissionner estimées à 200 
000 $ ou plus (incluant toutes les taxes applicables), sauf dans le cas des 
besoins exclus en vertu des alinéas 5.129 d), e) et f) du Guide des 
approvisionnements.  (Voir également la procédure 7A.127.)
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     En vertu du Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière 
       d'emploi (le Programme), certaines entreprises soumissionnant des 
       marchés fédéraux d'une valeur de 200 000 $ ou plus (incluant toutes 
       les taxes applicables) doivent s'engager formellement à mettre en 
       oeuvre un programme d'équité en matière d'emploi comme condition 
       préalable à l'attribution d'un marché.  Si le soumissionnaire est 
       assujetti au Programme, la preuve de son engagement doit être 
       fournie avant l'attribution du marché.

       Les entrepreneurs déclarés « non admissibles » par le Programme du 
       travail de Développement des ressources humaines Canada 
       (DRHC-Travail) ont perdu le droit de recevoir un marché public 
       au-delà du seuil prévu par le <em>Règlement sur les marchés de l'État</em> 
       pour les appels d'offres (25 000 $ actuellement, incluant toutes les 
       taxes applicables), soit parce que DRHC-Travail a constaté leur 
       non-conformité ou parce qu'ils se sont retirés volontairement du 
       Programme pour une raison autre que la réduction de leur effectif.  
       Toute soumission déposée par un entrepreneur non admissible sera 
       rejetée.

2.     Le soumissionnaire atteste comme suit sa situation relativement au 
       Programme :

       Le soumissionnaire :

       a)     (    )        n'est pas assujetti au Programme, puisqu'il 
                            compte un effectif de moins de 100 employés 
                            permanents à temps plein ou à temps partiel au 
                            Canada,

       b)     (    )        n'est pas assujetti au Programme, puisqu'il est 
                            un employeur réglementé en vertu de la <em>Loi sur 
                            l'équité en matière d'emploi</em>;

       c)     (    )        est assujetti aux exigences du Programme, 
                            puisqu'il compte un effectif de 100 employés 
                            permanents ou plus à temps plein ou à temps 
                            partiel au Canada, mais il n'a pas obtenu 
                            auparavant un numéro d'attestation du 
                            DRHC-Travail (n'ayant pas soumissionné des 
                            marchés de 200 000 $ ou plus); dans ce cas, un 
                            certificat d'engagement dûment signé est joint 
                            à la présente);

       d)     (    )        est assujetti au Programme et possède un numéro 
                            d'attestation valide, à savoir le numéro : __________ 
                            (c.-à-d. qu'il n'a pas été déclaré « non 
                            admissible » par  DRHC-Travail). 

3.     Si les exceptions énumérées ci-dessus en 2. a) ou b) ne concernent 
       pas le soumissionnaire, les exigences du Programme s'appliquent et, 
       à ce titre, le soumissionnaire doit présenter une attestation 
       d'engagement, formulaire de DRHC-Travail LAB 1186, Attestation 
       d'engagement pour la mise en oeuvre de l'équité en matière d'emploi, 
       DÛMENT SIGNÉ, ou communiquer son numéro d'attestation valide 
       confirmant qu'il se conforme au Programme.

4.     Le soumissionnaire reconnaît que le ministre se fondera sur cette 
       attestation pour attribuer le marché.  Si une vérification par le 
       ministre révèle une fausse déclaration de la part du soumissionnaire, 
       le ministre aura le droit de considérer que tout contrat découlant 
       de la présente soumission est en défaut et pourra le résilier 
       conformément aux dispositions du contrat en la matière.

5.     Dans tous les cas, le soumissionnaire est tenu de produire, sur 
       demande avant l'attribution du marché, une preuve ou des 
       renseignements à l'appui, si cette preuve n'est pas comprise dans sa 
       soumission.

       Signature du représentant autorisé : _________________.

<strong>NOTA : </strong><em>Des renseignements sur le Programme, ainsi que le formulaire 
              d'attestation d'engagement (LAB 1186), sont offerts sur le 
              site Web de HRDC-Travail : </em><strong><em class="wsStyleUnderline">http://info.load-otea.hrdc-drhc.gc.ca
              /equite_milieutrav/accueil.shtml </em></strong><em>et </em><strong><em class="wsStyleUnderline">http://www.hrdc-drhc.gc.ca
              /fas-sfa/eforms/labnm1f.shtml#lab1168</em></strong><em>, respectivement.</em>


</pre>
</div>