<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour les achats de services pertinents (tels que 
services de transport et télécommunications; services de publicité; services 
professionnels et spéciaux; et services de réparation et d'entretien) ainsi que 
pour les achats composés à la fois de biens et de services si l'élément « 
service » est d'un montant de 500 $ ou plus dans l'année civile, lorsque le 
ministère client désire recevoir l'information directement de l'entrepreneur 
après l'adjudication du contrat.  Ceci inclut les contrats ou les offres à 
commandes attribués à des Canadiens qui effectuent des travaux pour le 
gouvernement à l'étranger.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Conformément à l'alinéa 221 (1)(d) de la <em>Loi de l'impôt sur le 
       revenu</em>, L.R.C. (1985), chap. 1, (5e suppl.), les ministère et 
       organismes sont tenus de déclarer à l'aide de feuillets T1204, 
       Paiements contractuels de services du gouvernement, les paiements 
       versés aux entrepreneurs en vertu de contrats de services pertinents 
       (y compris les contrats comprenant à la fois des biens et des 
       services).

2.     Afin de permettre aux ministères et organismes de se conformer à 
   cette exigence, à la demande du Canada, l'entrepreneur doit fournir son 
   numéro d'entreprise ou son numéro d'assurance sociale, selon le cas.  (<em>
   Les demandes peuvent être faites par lettre d'appel générale aux 
   entrepreneurs, par écrit ou par téléphone.</em>)
</pre>
</div>