<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Utiliser les conditions générales suivantes pour les besoins de complexité 
moyenne, concurrentiels ou non concurrentiels, pour les besoins courants de 
services (par exemple les services manuels, l'enlèvement de la neige ou des 
déchets, le nettoyage, le lavage des vitres, l'entretien, etc.)   Ces services 
ne génèrent pas de propriété intellectuelle.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<div class="toc">

01 Interprétation

02 Clauses et conditions uniformisées

03 Pouvoirs du Canada

04 Situation juridique de l'entrepreneur

05 Exécution des travaux

06 Contrats de sous-traitance

07 Rigueur des délais

08 Retard justifiable

09 Inspection et acceptation des travaux

10 Présentation des factures

11 Taxes

12 Période de paiement

13 Intérêt sur les comptes en
souffrance

14 Vérification

15 Conformité aux lois applicables

16 Responsabilité

17 Biens de l'État

18 Modification

19 Cession

20 Suspension des travaux

21 Manquement de la part de l'entrepreneur

22 Résiliation pour raisons de
commodité

23 Droit de compensation

24 Conflits d'intérêts et codes de
valeurs et d'éthique pour la fonction publique

25 Honoraires conditionnels

26 Sanctions internationales

27 Dispositions relatives à l’intégrité - contrat

28 Harcèlement en milieu de travail

29 Exhaustivité de la convention

30 Accès à l'information
</div>
<h2>2010C 01 (2013-04-25) Interprétation</h2>

Dans le contrat, à moins que le contexte n'indique un sens
différent :

<dfn>« articles de convention »</dfn> désigne les clauses et
conditions reproduites en entier ou incorporées par renvoi
à partir du guide des <cite>Clauses et conditions
uniformisées d'achat</cite> pour former le corps du contrat;
cela ne comprend pas les présentes conditions
générales, les conditions générales
supplémentaires, les annexes, la soumission de l'entrepreneur,
ou tout autre document;

<dfn>« autorité contractante »</dfn> désigne la personne
désignée comme tel dans le contrat, ou dans un avis
à l'entrepreneur, pour représenter le Canada dans
l'administration du contrat;

<dfn>« biens de l'État »</dfn> désigne tout ce qui est
fourni à l'entrepreneur par ou pour le Canada, aux fins de
l'exécution du contrat et tout ce que l'entrepreneur acquiert,
d'une manière ou d'une autre, relativement aux travaux, dont
le coût est payé par le Canada en vertu du contrat;

<dfn>« Canada »</dfn>, <dfn>« Couronne»</dfn>, <dfn>« Sa
Majesté»</dfn> ou <dfn>« État »</dfn> désigne Sa
Majesté la Reine du chef du Canada, représentée par
le ministre des Travaux publics et des Services gouvernementaux et
toute autre personne dûment autorisée à agir au nom
de ce ministre ou, s'il y a lieu, un ministre auquel le ministre
des Travaux publics et des Services gouvernementaux a
délégué ses pouvoirs ou ses fonctions et toute autre
personne dûment autorisée à agir au nom de ce
ministre;

<dfn>« contrat »</dfn> désigne les articles de convention, les
présentes conditions générales, toutes conditions
générales supplémentaires, annexes et tout autre
document intégré par renvoi, tous tels que modifiés
de temps à autre avec le consentement des parties;

<dfn>« coût »</dfn> désigne le coût établi
conformément aux Principes des coûts contractuels 1031-2
en vigueur à la date de la demande de soumissions ou, s'il n'y
a pas eu de demande de soumissions, à la date du contrat;

<dfn>« Coût estimatif total »</dfn>, <dfn>« coût estimatif révisé »</dfn>, <dfn>« augmentation (diminution) »</dfn> à la page 1 du contrat ou modification au contrat signifie un montant utilisé à des fins administratives internes seulement qui comprend le prix contractuel, ou le prix contractuel révisé, ou le montant qui augmenterait ou diminuerait le prix contractuel et les taxes applicables, conformément à l’évaluation de l’autorité contractante; il ne s'agit pas d'une opinion fiscale de la part du Canada;

<dfn>« entrepreneur »</dfn> désigne la personne, l'entité
ou les entités dont le nom figure au contrat pour fournir au
Canada des biens, des services ou les deux;

<dfn>« partie »</dfn> désigne le Canada, l'entrepreneur ou tout
autre signataire du contrat; <dfn>« parties »</dfn> désigne
l'ensemble de ceux-ci;

<dfn>« prix contractuel »</dfn> désigne la somme
mentionnée au contrat payable à l'entrepreneur pour les
travaux, excluant les taxes applicables;

<dfn>« Taxes applicables »</dfn> signifie la taxe sur les produits et services (TPS), la taxe de vente harmonisée (TVH) et toute taxe provinciale payable par le Canada selon la loi, tel que la taxe de vente du Québec (TVQ) à compter du 1er avril 2013;

<dfn>« travaux »</dfn> désigne les activités, services,
biens, équipements, choses et objets que l'entrepreneur doit
exécuter, livrer ou fournir en vertu du contrat.
<h2>2010C 02 (2008-05-12) Clauses et conditions
uniformisées</h2>

Conformément à <cite>Loi sur le ministère de la Justice</cite>, <abbr title="Lois du Canada">L.C.</abbr>, 1996,
<abbr title="chapitre">ch.</abbr> 16, les clauses et conditions identifiées par un
numéro, une date et un titre dans le contrat sont
incorporées par renvoi et font partie intégrante du
contrat comme si elles y étaient formellement reproduites.
<h2>2010C 03 (2008-05-12) Pouvoirs du Canada</h2>

Tous les droits, recours, pouvoirs et pouvoirs
discrétionnaires accordés ou acquis par le Canada en
vertu du contrat ou d'une loi sont cumulatifs et non exclusifs.
<h2>2010C 04 (2008-05-12) Situation juridique de
l'entrepreneur</h2>

L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur
indépendant engagé par le Canada pour exécuter les
travaux. Rien dans le contrat n'a pour objet de créer un
partenariat, une coentreprise ou mandat entre le Canada et l'autre
ou les autres parties. L'entrepreneur ne doit se présenter
à quiconque comme un agent ou un représentant du Canada.
Ni l'entrepreneur ni ses employés ne constituent des
employés, des préposés ou des mandataires du Canada.
L'entrepreneur doit effectuer toutes les déductions et tous
les versements exigés par la loi relativement à ses
employés.
<h2>2010C 05 (2008-05-12) Exécution des travaux</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit :
<ol type="a">
<li value="1">il a la compétence pour exécuter les
travaux;</li>
<li value="2">il dispose de tout ce qui est nécessaire pour
exécuter les travaux, y compris les ressources, les
installations, la main-d'œuvre, la technologie, l'équipement et les matériaux;
et</li>
<li value="3">il a les qualifications nécessaires, incluant la
connaissance, les aptitudes, le savoir faire et l'expérience,
et l'habileté de les utiliser efficacement pour exécuter
les travaux.</li>
</ol>
</li>
<li value="2">L'entrepreneur doit :
<ol type="a">
<li value="1">exécuter les travaux de manière diligente
et efficace;</li>
<li value="2">sauf pour les biens de l'État, fournir tout ce
qui est nécessaire pour exécuter les travaux;</li>
<li value="3">au minimum, appliquer les procédures d'assurance
de la qualité et effectuer les inspections et les
contrôles généralement utilisés et reconnus
dans l'industrie afin d'assurer le degré de qualité
exigé en vertu du contrat;</li>
<li value="4">sélectionner et engager un nombre suffisant de
personnes qualifiées;</li>
<li value="5">exécuter les travaux conformément aux
normes de qualité jugées acceptables par le Canada et en
pleine conformité avec les spécifications et toutes les
exigences du contrat;</li>
<li value="6">surveiller la réalisation des travaux de
façon efficiente et efficace en vue de s'assurer que la
qualité de leur exécution est conforme à celle
énoncée dans le contrat.</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h2>2010C 06 (2013-06-27) Contrats de sous-traitance</h2>

L'entrepreneur peut confier en sous-traitance la fourniture des
biens ou des services qu'il sous-traite normalement. La
sous-traitance n'a pas pour effet de dégager l'entrepreneur de
ses obligations en vertu du contrat, ni d'imposer, au Canada des
responsabilités envers un sous-traitant. Dans tous les
contrats de sous-traitance, l'entrepreneur convient d'obliger les
sous-traitants à respecter les mêmes conditions que
celles auxquelles il est soumis en vertu du contrat, à moins
que l'autorité contractante consente à ce qu'il en soit
autrement. Cela exclut les exigences du Programme de contrats fédéraux pour l’équité en matière d’emploi qui ne s’appliquent qu’à l’entrepreneur.
<h2>2010C 07 (2008-05-12) Rigueur des délais</h2>

Il est essentiel que les travaux soient exécutés dans
les délais prévus au contrat.
<h2>2010C 08 (2008-05-12) Retard justifiable</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Le retard de l'entrepreneur à s'acquitter de
toute obligation prévue au contrat à cause d'un
événement qui:
<ol type="a">
<li value="1">est hors du contrôle raisonnable de
l'entrepreneur;</li>
<li value="2">ne pouvait raisonnablement avoir été
prévu;</li>
<li value="3">ne pouvait raisonnablement avoir été
empêché par des moyens que pouvait raisonnablement
utiliser l'entrepreneur; et</li>
<li value="4">est survenu en l'absence de toute faute ou
négligence de la part de l'entrepreneur,</li>
</ol>

sera considéré un « retard justifiable » si
l'entrepreneur informe l'autorité contractante de la
survenance du retard ou de son éventualité dès qu'il
en prend connaissance. L'entrepreneur doit de plus informer
l'autorité contractante, dans les quinze (15) jours ouvrables,
de toutes les circonstances reliées au retard et soumettre
à l'approbation de l'autorité contractante un plan de
redressement clair qui détaille les étapes que
l'entrepreneur propose de suivre afin de minimiser les
conséquences de l'événement qui a causé le
retard.
</li>
<li value="2">Toute date de livraison ou autre date qui est
directement touchée par un retard justifiable sera
reportée d'une durée raisonnable n'excédant pas
celle du retard justifiable.</li>
<li value="3">Toutefois, au bout de trente (30) jours ou plus de
retard justifiable, l'autorité contractante peut, par avis
écrit à l'entrepreneur, résilier le contrat. Dans un
tel cas, les parties conviennent de renoncer à toute
réclamation pour dommages, coûts, profits anticipés
ou autres pertes découlant de la résiliation ou de
l'événement qui a contribué au retard justifiable.
L'entrepreneur convient de rembourser immédiatement au Canada
la portion de toute avance non liquidée à la date de la
résiliation.</li>
<li value="4">Le Canada ne sera pas responsable des frais
engagés par l'entrepreneur ou l'un de ses sous-traitants ou
mandataires par suite d'un retard justifiable, sauf lorsque
celui-ci est attribuable à l'omission du Canada de s'acquitter
d'une de ses obligations en vertu du contrat.</li>
</ol>
<h2>2010C 09 (2008-05-12) Inspection et acceptation des
travaux</h2>

Tous les travaux sont soumis à l'inspection et à
l'acceptation par le Canada. L'inspection et l'acceptation des
travaux par le Canada ne relèvent pas l'entrepreneur de sa
responsabilité à l'égard des défauts et des
autres manquements aux exigences du contrat. Le Canada aura le
droit de rejeter tout travail non conforme aux exigences du contrat
et d'exiger une rectification ou un remplacement aux frais de
l'entrepreneur.
<h2>2010C 10 (2013-03-21) Présentation des factures</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les factures doivent être soumises au nom de
l'entrepreneur. L'entrepreneur doit présenter des factures
pour chaque livraison ou expédition; ces factures doivent
s'appliquer uniquement au présent contrat. Chaque facture doit
indiquer si elle porte sur une livraison partielle ou finale.</li>
<li value="2">Les factures doivent contenir :
<ol type="a">
<li value="1">la date, le nom et l'adresse du ministère
client, les numéros d'articles ou de référence, les
biens livrables/la description des travaux, le numéro
du contrat, le numéro de référence du client (NRC),
le numéro d'entreprise - approvisionnement (NEA) et le ou les
codes financiers;</li>
<li value="2">des renseignements sur les dépenses (comme le nom des articles et leur quantité, l’unité de distribution, le prix unitaire, les tarifs horaires fermes, le niveau d’effort et les sous-contrats, selon le cas) conformément à la base de paiement, excluant les taxes applicables;</li>
<li value="3">les déductions correspondant à la retenue
de garantie, s'il y a lieu;</li>
<li value="4">le report des totaux, s'il y a lieu; et</li>
<li value="5">s'il y a lieu, le mode d'expédition avec la
date, le numéro de cas et de pièce ou de
référence, les frais d'expédition et tous les autres
frais supplémentaires.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Les taxes applicables doivent être indiquées séparément dans toutes les factures, ainsi que les numéros d’inscription correspondant émis par les autorités fiscales. Tous les articles détaxés, exonérés ou auxquels les taxes applicables ne s'appliquent pas doivent être identifiés comme tels sur toutes les factures.</li>
<li value="4">En présentant une facture, l'entrepreneur
atteste que la facture correspond aux travaux qui ont été
livrés et qu'elle est conforme au contrat.</li>
</ol>
<h2>2010C 11 (2013-03-21) Taxes</h2>
<ol type="1">
<li value="1">
Les ministères et organismes fédéraux doivent payer les taxes applicables.
</li>
<li value="2">
Les taxes applicables seront payées par le Canada conformément aux dispositions de l’article sur la présentation de factures. Il revient à l’entrepreneur de facturer les taxes applicables selon le taux approprié, conformément aux lois en vigueur. L’entrepreneur accepte de remettre aux autorités fiscales appropriées les sommes acquittées ou exigibles au titre de taxes applicables.
</li>
<li value="3">
L’entrepreneur n’a pas droit aux exemptions fiscales dont jouit le Canada, comme pour le paiement des taxes de vente provinciales, sauf indication contraire de la loi. L’entrepreneur doit payer la taxe de vente provinciale, les taxes accessoires et toute taxe à la consommation qui s’appliquent sur les biens ou services taxables utilisés ou consommés dans le cadre de l’exécution du contrat (conformément aux lois en vigueur), y compris les matériaux incorporés dans des biens immobiliers. 
</li>
<li value="4">
Dans les cas où les taxes applicables, les droits de douane et les taxes d'accise sont compris dans le prix contractuel, ce dernier sera ajusté afin de tenir compte de toute augmentation ou diminution des taxes applicables, droits de douane et taxes d'accise qui se sera produite entre la présentation de la soumission et l’attribution du contrat. Toutefois, il n’y aura pas d’ajustement relatif à toute modification pour augmenter le prix contractuel si un avis public assez détaillé de la modification a été donné avant la date de clôture de la soumission qui aurait pu permettre à l’entrepreneur de calculer les effets de cette modification. 
</li>
<li value="5">Retenue d'impôt de 15 p. 100 – Agence du revenu du Canada

En vertu de la <cite>Loi de l'impôt sur le revenu</cite>, 1985, ch. 1 (5e suppl.) et le <cite>Règlement de l’impôt sur le revenu</cite>, le Canada doit retenir 15 p. 100 du montant à payer à l'entrepreneur pour des services rendus au Canada si l'entrepreneur n’est pas un résident du Canada, à moins que ce dernier obtienne une exonération valide de l’<cite>Agence du revenu du Canada.</cite> Le montant retenu sera conservé dans un compte pour l'entrepreneur pour tout impôt à payer exigible par le Canada.

</li>
</ol>
<h2>2010C 12 (2008-05-12) Période de paiement</h2>
<ol type="1">
<li value="1">La période normale de paiement du Canada est de
trente (30) jours. La période de paiement est calculée
à compter de la date de réception d'une facture dont le
format et le contenu sont acceptables conformément au contrat,
ou la date de réception des travaux dans un état
acceptable tel qu'exigé au contrat, selon la plus tardive des
deux dates. Un paiement est considéré en souffrance le
31e jour suivant cette date, et des intérêts seront
calculés automatiquement, conformément à l'article
13.</li>
<li value="2">Si le contenu de la facture et les renseignements
connexes nécessaires ne sont pas conformes au contrat, ou si
les travaux fournis ne sont pas dans un état acceptable, le
Canada avisera l'entrepreneur dans les quinze (15) jours suivant la
réception. La période de paiement de trente (30) jours
débute à la réception de la facture
révisée ou à la réception des travaux
corrigés ou remplacés. Le défaut du Canada d'aviser
l'entrepreneur dans les quinze (15) jours n'aura pour
conséquence que la date stipulée au paragraphe 1 servira
uniquement à calculer l'intérêt sur les comptes en
souffrance.</li>
</ol>
<h2>2010C 13 (2008-12-12) Intérêt sur les comptes en
souffrance</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les définitions suivantes s'appliquent au
présent article :

<dfn>« date de paiement »</dfn> désigne la date que porte le
titre négociable tiré par le Receveur général
du Canada afin de payer une somme exigible en vertu du contrat;

<dfn>« en souffrance »</dfn> désigne la somme qui demeure
impayée le lendemain du jour où elle est devenue exigible
conformément au contrat;

<dfn>« taux d'escompte »</dfn> désigne le taux
d'intérêt fixé de temps en temps par la Banque du
Canada qui représente le taux minimum auquel la Banque du
Canada consent des avances à court terme aux membres de
l'Association canadienne des paiements;

<dfn>« taux moyen »</dfn> désigne la moyenne arithmétique
simple du taux d'escompte en vigueur chaque jour, à 16 h,
heure de l'Est, pour le mois civil immédiatement
antérieur à la date de paiement;
</li>
<li value="2">Le Canada versera à l'entrepreneur des
intérêts simples, au taux moyen majoré de 3 p. 100
par an, sur toute somme en souffrance, à partir du premier
jour où la somme est en souffrance jusqu'au jour qui
précède la date de paiement inclusivement. L'entrepreneur
n'est pas tenu d'aviser le Canada pour que l'intérêt soit
payable.</li>
<li value="3">Le Canada versera des intérêts
conformément à cet article seulement si le Canada est
responsable du retard à payer l'entrepreneur. Le Canada ne
versera pas d'intérêts sur les paiements anticipés
qui sont en souffrance.</li>
</ol>
<h2>2010C 14 (2008-05-12) Vérification</h2>

Le montant réclamé en vertu du contrat pourra faire
l'objet d'une vérification par le gouvernement avant et
après le versement du montant. L'entrepreneur doit tenir des
comptes et registres appropriés sur les coûts des travaux
et conserver tous les documents reliés à ces coûts
pendant six (6) ans après le dernier paiement effectué en
vertu du contrat.
<h2>2010C 15 (2008-05-12) Conformité aux lois applicables</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur doit se conformer aux lois applicables
à l'exécution du contrat. Sur demande raisonnable du
Canada, l'entrepreneur doit fournir une preuve de conformité
aux lois applicables.</li>
<li value="2">L'entrepreneur doit obtenir et tenir à jour
à ses propres frais tous les permis, licences, approbations
réglementaires et certificats exigés pour
l'exécution des travaux. Sur demande de l'autorité
contractante, il doit remettre au Canada une copie de tout permis,
licence, approbation réglementaire ou certification
exigé.</li>
</ol>
<h2>2010C 16 (2008-05-12) Responsabilité</h2>

L'entrepreneur est responsable de tout dommage causé par
l'entrepreneur, ses employés, ses sous-traitants ou ses agents
au Canada ou à tout tiers. Le Canada est responsable de tout
dommage causé par lui-même, ses employés, ses agents
à l'entrepreneur ou à tout tiers. Les parties conviennent
qu'aucune disposition relative à la limitation de la
responsabilité ou à des indemnités ne s'applique au
contrat à moins d'être reproduite entièrement dans
les articles de convention. Les dommages comprennent les blessures
causées à des personnes (y compris les blessures
entraînant le décès) ou la perte ou l'endommagement
de biens (y compris les biens immobiliers) causés par ou
durant l'exécution du contrat.
<h2>2010C 17 (2008-05-12) Biens de l'État</h2>

L'entrepreneur doit prendre soin, de manière raisonnable et
adéquate, de tous les biens de l'État dont il a la
possession ou le contrôle. S'il ne s'acquitte pas de cette
obligation, il est responsable de toute perte ou de tout dommage
qui en résulte, sauf si ceux-ci sont causés par l'usure
normale.
<h2>2010C 18 (2008-05-12) Modification</h2>

Pour être en vigueur, toute modification du contrat doit
être faite par écrit par l'autorité contractante et
le représentant autorisé de l'entrepreneur.
<h2>2010C 19 (2008-05-12) Cession</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur ne peut céder le contrat sans
avoir préalablement obtenu le consentement écrit de
l'autorité contractante. Toute cession effectuée sans
avoir obtenu ce consentement est nulle et sans effet. La cession
entrera en vigueur suite à l'exécution d'une entente de
cession signée par les parties et le cessionnaire.</li>
<li value="2">La cession du contrat ne relève pas
l'entrepreneur de ses obligations en vertu du contrat et n'impose
aucune responsabilité au Canada.</li>
</ol>
<h2>2010C 20 (2008-05-12) Suspension des travaux</h2>

L'autorité contractante peut à tout moment, au moyen
d'un avis écrit, ordonner à l'entrepreneur de suspendre
ou arrêter les travaux ou une partie des travaux prévus
au contrat. L'entrepreneur doit se conformer sans délai à
l'ordre de suspension de manière à minimiser les frais
liés à la suspension.
<h2>2010C 21 (2008-05-12) Manquement de la part de
l'entrepreneur</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Si l'entrepreneur manque à l'une de ses
obligations prévues au contrat, l'autorité contractante
peut, après avis écrit à l'entrepreneur,
résilier le contrat ou une partie du contrat pour manquement.
La résiliation entrera en vigueur immédiatement ou à
l'expiration du délai prévu dans l'avis si l'entrepreneur
n'a pas, dans le délai prévu, remédié au
manquement selon les exigences de l'autorité
contractante.</li>
<li value="2">Si l'entrepreneur fait faillite ou devient
insolvable, qu'il cède ses biens au profit de ses
créanciers, qu'il se prévaut des dispositions d'une loi
sur les débiteurs en faillite ou insolvables, qu'un
séquestre est désigné aux termes d'un titre de
créance ou qu'une ordonnance de séquestre est
prononcée à son égard ou encore, qu'une ordonnance
est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue de la
liquidation de son entreprise, l'autorité contractante peut,
dans la mesure où le permet la législation canadienne et
moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, résilier
sans délai le contrat ou une partie du contrat pour
manquement.</li>
<li value="3">Si le Canada donne un avis prévu aux paragraphes
1 ou 2, l'entrepreneur n'a droit à aucun autre paiement que
ceux prévus au présent article. L'entrepreneur demeure
redevable envers le Canada des pertes et des dommages subis par
celui-ci en raison du manquement ou de l'événement sur
lequel l'avis était fondé, y compris l'augmentation du
coût, pour le Canada, de l'exécution des travaux par
quelqu'un d'autre. L'entrepreneur convient de rembourser
immédiatement au Canada la portion de toute avance non
liquidée à la date de la résiliation.</li>
</ol>
<h2>2010C 22 (2012-07-16) Résiliation pour raisons de
commodité</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'autorité contractante peut, à tout moment
avant la fin des travaux, en donnant un avis écrit à
l'entrepreneur, résilier le contrat ou une partie du contrat
pour des raisons de commodité. Une fois un tel avis de
résiliation donné, l'entrepreneur doit se conformer aux
exigences prévues dans l'avis de résiliation. Si le
contrat est résilié en partie seulement, l'entrepreneur
doit poursuivre l'exécution des travaux qui ne sont pas
touchés par l'avis de résiliation. La résiliation
prendra effet immédiatement ou, le cas échéant, au
moment prévu dans l'avis de résiliation.</li>
<li value="2">Si un avis de résiliation est donné en
vertu du paragraphe 1, l'entrepreneur aura le droit d'être
payé les coûts raisonnablement et dûment
engagés pour l'exécution du contrat compte tenu qu'il n'a
pas déjà été payé ou remboursé par le
Canada. L'entrepreneur sera payé :
<ol type="a">
<li value="1">sur la base du prix contractuel, pour tous les
travaux complétés qui ont été inspectés et
acceptés conformément au contrat, qu'ils aient
été complétés avant l'avis de résiliation
ou après celui-ci conformément aux directives contenues
dans l'avis de résiliation;</li>
<li value="2">le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un
profit juste et raisonnable, pour les travaux visés par l'avis
de résiliation avant leur achèvement; et</li>
<li value="3">les frais liés à la résiliation des
travaux engagés par l'entrepreneur, à l'exclusion du
coût des indemnités de départ et des
dommages-intérêts versés aux employés dont les
services ne sont plus requis en raison de la résiliation, sauf
les salaires que l'entrepreneur est légalement obligé de
leur verser.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">Le Canada peut réduire le montant du paiement
effectué à l'égard de toute partie des travaux, si
après inspection, elle ne satisfait pas aux exigences du
contrat.</li>
<li value="4">Les sommes auxquelles l'entrepreneur a droit selon le
présent article et les sommes versées ou dues à
l'entrepreneur ne doivent pas dépasser, au total, le prix
contractuel. Sauf dans la mesure prévue au présent
article, l'entrepreneur n'aura aucun recours, notamment en ce qui a
trait à l'obtention de dommages-intérêts,
compensation, perte de profit, indemnité découlant de
tout avis de résiliation en vertu du présent article.
L'entrepreneur convient de rembourser immédiatement au Canada
tout paiement anticipé non liquidé à la date de la
résiliation.</li>
</ol>
<h2>2010C 23 (2008-05-12) Droit de compensation</h2>

Sans restreindre tout droit de compensation accordé par la
loi, le Canada peut utiliser en compensation de tout montant
payable à l'entrepreneur en vertu du contrat, tout montant
payable au Canada par l'entrepreneur en vertu du contrat ou de tout
autre contrat en cours. Le Canada peut, en effectuant un paiement
en vertu du contrat, déduire du montant payable à
l'entrepreneur tout montant qui est ainsi payable au Canada par
l'entrepreneur, qui en vertu du droit de compensation, peut
être retenu par le Canada.
<h2>2010C 24 (2008-05-12) Conflits d'intérêts et codes de
valeurs et d'éthique pour la fonction publique</h2>

L'entrepreneur reconnaît que les personnes qui sont
assujetties aux dispositions de la <cite>Loi sur les conflits d’intérêts</cite>, 2006, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> 9, art. 2, du Code
régissant la conduite des titulaires de charge publique en ce
qui concerne les conflits d'intérêts et
l'après-mandat, du Code de valeurs et d'éthique de la
fonction publique ou tout autre code de valeur et d'éthique en
vigueur au sein d'organismes spécifiques ne peuvent
bénéficier directement du contrat.
<h2>2010C 25 (2008-12-12) Honoraires conditionnels</h2>

L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de
verser, directement ou indirectement, et convient de ne pas verser,
directement ou indirectement, des honoraires conditionnels en
rapport avec la soumission, la négociation ou l'obtention du
contrat à toute personne autre qu'un employé de
l'entrepreneur remplissant les fonctions habituelles liées
à son poste. Dans le présent article, <dfn>« honoraires
conditionnels »</dfn> signifie tout paiement ou autre forme de
rémunération qui est subordonné au degré de
succès ou calculé en fonction du degré de
succès obtenu en rapport à la soumission, à la
négociation ou à l'obtention du contrat et <dfn>«
personne »</dfn> comprend tout individu qui est tenu de fournir au
directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la
<cite>Loi sur le lobbying</cite>, 1985, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> 44 (4<sup>e</sup> suppl.).
<h2>2010C 26 (2012-07-16) Sanctions internationales</h2>
<ol type="1">
<li value="1">Les personnes au Canada et les Canadiens et les
Canadiennes à l'étranger sont liées par les
sanctions économiques imposées par le Canada. En
conséquence, le gouvernement du Canada ne peut accepter la
livraison d'aucun bien ou service provenant, directement ou
indirectement, d'un ou plusieurs pays ou personnes assujettis aux
sanctions
économiques.</li>
<li value="2">L'entrepreneur ne doit pas fournir au gouvernement du
Canada un bien ou un service assujetti aux sanctions
économiques.</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit se conformer aux modifications
apportées au règlement imposé pendant la
période du contrat. L'entrepreneur doit immédiatement
aviser le Canada s'il est dans l'impossibilité d'exécuter
le contrat suite à l'imposition de sanctions à un pays ou
à une personne ou l'ajout de biens ou des services à la
liste des biens ou des services sanctionnés. Si les parties ne
peuvent alors s'entendre sur un plan de redressement, le contrat
sera résilié pour des raisons de commodité par le Canada
conformément à l'article 22.</li>
</ol>
<h2>2010C 27 (2014-03-01) Dispositions relatives à l’intégrité - contrat</h2>
<ol type="1">
<li>	L’entrepreneur s’engage à se conformer au <cite>Code de conduite pour l'approvisionnement</cite> et à ses modalités. De plus, l’entrepreneur doit aussi se conformer aux modalités des présentes dispositions relatives à l’intégrité.</li>
<li value="2">	2.	L'entrepreneur confirme qu’il comprend que, pour assurer l’équité, l’ouverture et la transparence du processus d’approvisionnement, la commission de certaines actions ou infractions pourra donner lieu à une résiliation du contrat pour manquement. Si l'entrepreneur a fait une fausse déclaration dans sa soumission ou dans le cadre du contrat, ne maintient pas à jour avec diligence les renseignements exigés, ou si l'entrepreneur ou ses affiliés ne demeurent pas libres et quittes des actions ou condamnations précisées dans les présentes dispositions relatives à l’intégrité pendant la période du contrat, une telle fausse déclaration ou défaut de se conformer pourra donner lieu, suite à une période de préavis, à une résiliation du contrat pour manquement. L'entrepreneur comprend qu’une résiliation pour manquement ne restreindra pas le droit du Canada d’exercer tout autre recours disponible à son égard, et convient de retourner immédiatement tout paiement anticipé.</li>
<li value="3"><dfn>Affiliés</dfn>
Aux fins des présentes dispositions relatives à l’intégrité, quiconque, incluant mais sans s’y limiter les organisations, personnes morales, sociétés, compagnies, sociétés de personnes, entreprises, associations de personnes, sociétés mères, filiales qu’elles soient en propriété exclusive ou non, individus et administrateurs, sont des affiliés à l'entrepreneur si :    
<ol type="a">
<li value="1">	l’entrepreneur ou l’affilié contrôle directement ou indirectement l'autre ou a le pouvoir de le faire, ou</li>
<li value="2">	un tiers a le pouvoir de contrôler le soumissionnaire et l’affilié.</li>
</ol>

Les indices de contrôle comprennent, sans s’y limiter, une gestion ou une propriété interdépendante, l’identité d'intérêts des membres d'une famille, le partage d'installations et d'équipement, l'utilisation conjointe d'employés ou une entité créée suite aux actions ou aux condamnations précisées dans les présentes dispositions relatives à l’intégrité dont la gestion, la propriété ou les employés principaux sont les mêmes ou similaires, selon le cas. </li>
<li value="4">	L’entrepreneur qui est incorporé ou propriétaire unique, a déjà fourni une liste des noms de tous les individus qui sont administrateurs de l’entrepreneur ou le nom du propriétaire.  L’entrepreneur qui a déposé une soumission à titre de coentreprise a déjà fourni une liste des noms de tous les administrateurs ou le nom du propriétaire, pour chaque membre de la coentreprise.  L’entrepreneur doit diligemment informer le Canada par écrit de tout changement touchant la liste des noms des administrateurs pendant la période du contrat. Il doit également fournir au Canada, lorsque la demande lui en est faite, les formulaires de consentement dûment remplis et signés et les renseignements connexes et coopérer dans le cadre du processus de vérification.</li>
<li value="5">	L’entrepreneur atteste qu’il est informé, de même que ses affiliés, du fait que le Canada pourra vérifier tous les renseignements fournis par l’entrepreneur, incluant les renseignements relatifs aux actions ou condamnations précisées aux présentes dispositions relatives à l’intégrité, en faisant des recherches indépendantes, en utilisant des ressources du gouvernement ou en communiquant avec des tiers.</li>
<li value="6">	L’entrepreneur atteste que ni l’entrepreneur, ni aucun des affiliés de l’entrepreneur n'ont versé ni accepté de verser, directement ou indirectement, et qu'ils ne verseront pas, directement ou indirectement, des honoraires conditionnels à un particulier pour la sollicitation, la négociation ou l'obtention du contrat, si le paiement de ces honoraires obligerait cette personne à faire une déclaration en application de l'article 5 de la <cite>Loi sur le lobbying</cite>.</li>
<li value="7"><dfn>Période de temps</dfn>
La période de temps est de 10 ans et se mesure à partir de la date de la condamnation ou de la date de l’absolution sous-conditions ou inconditionnelle.

De plus, pour une condamnation en vertu des alinéas a. ou b. du paragraphe 8, suivant la période de 10 ans, un pardon ou une suspension du casier judiciaire devra avoir été obtenu, ou les droits devront avoir été rétablis par le gouverneur en conseil.  L’entrepreneur doit donc fournir une copie des documents le confirmant, provenant d’une source officielle, afin que le Canada juge que son attestation est véridique aux fins des présentes dispositions relatives à l’intégrité.</li>
<li value="8">	L’entrepreneur atteste que ni l’entrepreneur, ni aucun des affiliés de l’entrepreneur n’ont été reconnus coupables d'une infraction ou n’ont reçu une absolution sous-conditions ou inconditionnelle en vertu des dispositions ci-après précisées, sauf si la période de temps, et ce conformément au paragraphe Période de temps, est écoulée : 
<ol type="a">
<li value="1">l'alinéa 80(1)d) (<em>Fausse inscription, faux certificat ou faux rapport</em>), le paragraphe 80(2) (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) ou l'article 154.01 (<em>Fraude commise au détriment de Sa Majesté</em>) de la <cite>Loi sur la gestion des finances publiques</cite>, ou </li>
<li value="2">l'article 121 (<em>Fraudes envers le gouvernement et Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale</em>), l'article 124 (<em>Achat ou vente d'une charge</em>), l'article 380 (<em>Fraude</em>) pour fraude commise au détriment de Sa Majesté ou l'article 418 (<em>Vente d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté</em>), du <cite>Code criminel</cite> , ou </li>
<li value="3">l’article 119 (<em>Corruption de fonctionnaires judiciaires, etc.</em>), l’article 120 (<em>Corruption de fonctionnaires</em>), l’article 346 (Extorsion), les articles 366 à 368 (<em>Faux et infractions similaires</em>), l’article 382 (<em>Manipulations frauduleuses d’opérations boursières</em>), l’article 382.1 (<em>Délit d’initié</em>), l’article 397 (<em>Falsification de livres et documents</em>), l’article 422 (<em>Violation criminelle de contrat</em>), l’article 426 (<em>Commissions secrètes</em>), l’article 462.31 (<em>Recyclage des produits de la criminalité</em>) ou les articles 467.11 à 467.13 (<em>Participation aux activités d’une organisation criminelle</em>) du <cite>Code criminel</cite>, ou</li>
<li value="4">l’article 45 (<em>Complot, accord ou arrangement entre concurrents</em>), l’article 46 (<em>Directives étrangères</em>), l’article 47 (<em>Truquage des offres</em>), l’article 49 (<em>Accords bancaires fixant les intérêts, etc.</em>), l’article 52 (<em>Indications fausses ou trompeuses</em>), l’article 53 (<em>Documentation trompeuse</em>) de la <cite>Loi sur la concurrence</cite>, ou</li>
<li value="5">l’article 239 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite>Loi de l'impôt sur le revenu</cite>, ou</li>
<li value="6">l’article 327 (<em>Déclarations fausses ou trompeuses</em>) de la <cite>Loi sur la taxe d'accise</cite>, ou</li>
<li value="7">l’article 3 (<em>Corruption d’un agent public étranger</em>), l’article 4 (<em>Comptabilité</em>), ou l’article 5 (<em>Infraction commise à l’étranger</em>) de la <cite>Loi sur la corruption d’agents publics étrangers</cite>, ou  </li>
<li value="8">l’article 5 (<em>Trafic de substances</em>), l’article 6 (<em>Importation et exportation</em>), ou l’article 7 (<em>Production de substances</em>) de la <cite>Loi réglementant certaines drogues et autres substances</cite>.</li>
</ol>

L’entrepreneur atteste en outre qu’aucune personne déclarée coupable de l’une des infractions énoncées en a. ou en b. ne recevra un avantage en vertu du contrat, sauf si un pardon ou une suspension de casier a été obtenu ou les droits rétablis par le gouverneur en conseil et ce, conformément au paragraphe Période de temps.</li>
<li value="9"><dfn> Infractions commises à l’étranger</dfn>
L’entrepreneur atteste également, qu’au cours d’une période, et ce conformément au paragraphe Période de temps, ni l’entrepreneur ni aucun de ses affiliés n’ont été reconnus coupables ou n’ont reçu une absolution sous-conditions ou inconditionnelle en vertu d’une infraction commise à l’étranger pour laquelle le Canada juge que les éléments constitutifs sont semblables aux infractions énumérées dans les présentes dispositions relatives à l’intégrité. De plus, le Canada envisagera tenir compte des mesures étrangères qu’il juge être de nature semblable au pardon canadien, à la suspension du casier judiciaire et au rétablissement des droits par le gouverneur en conseil en vigueur au Canada.</li>
<li value="10"><dfn>Sous-traitants</dfn>
L’entrepreneur doit s’assurer que les contrats de sous-traitance comprennent des dispositions relatives à l’intégrité qui ne sont pas moins favorables pour le Canada que celles imposées dans le contrat.</li>
<li value="11"><dfn>Non application</dfn>
Pour les gouvernements, de même que pour les entités contrôlées par un gouvernement, y compris les sociétés d’État, les présentes dispositions relatives à l’intégrité se limitent à respecter l’article 750 du <cite>Code criminel</cite>, le <cite>Règlement sur les marchés de l’État</cite> et le <cite>Code de conduite pour l'approvisionnement</cite></li>
</ol>
<h2>2010C 28 (2010-08-16) Harcèlement en milieu de
travail</h2>
<ol type="1">
<li value="1">L'entrepreneur reconnaît la responsabilité du Canada d'assurer à ses employés un milieu de travail sain et exempt de harcèlement. On peut trouver sur le site Web du Conseil du Trésor une copie de la <cite>Politique sur la prévention et la résolution du harcèlement</cite>qui s'applique également à l'entrepreneur.</li>
<li value="2">L'entrepreneur ne doit pas, en tant qu'individu, ou
en tant qu'entité constituée ou non en personne morale,
par l'entremise de ses employés ou de ses sous-traitants,
harceler, maltraiter, menacer ou intimider un employé, un
entrepreneur ou un autre individu employé par le Canada ou
travaillant sous contrat pour celui-ci, ou exercer une
discrimination contre lui. L'entrepreneur sera informé par
écrit de toute plainte et aura le droit de répondre par
écrit. Après avoir reçu la réponse de
l'entrepreneur, l'autorité contractante déterminera,
à son entière discrétion, si la plainte est
fondée et décidera de toute mesure à prendre.</li>
</ol>
<h2>2010C 29 (2008-05-12) Exhaustivité de la convention</h2>

Le contrat constitue l'entente complète et unique
intervenue entre les parties et remplace toutes les
négociations, communications ou autres ententes, écrites
ou verbales, à moins qu'elles ne soient incorporées par
renvoi au contrat. Seuls les engagements, représentations,
déclarations et conditions qui figurent au contrat lient les
parties.
<h2>2010C  30  (2012-07-16)  Accès à l'information</h2>

Les documents créés par l'entrepreneur et qui relèvent du Canada sont assujettis aux dispositions de la <cite>Loi sur l'accès à l'information</cite>.  L'entrepreneur reconnaît les responsabilités du Canada en vertu de la <cite>Loi sur l'accès à l'information</cite> et doit, dans la mesure du possible, aider le Canada à s'acquitter de ces responsabilités.  De plus, l'entrepreneur reconnaît que l'article 67.1 de la <cite>Loi sur l'accès à l'information</cite> stipule que toute personne qui détruit, modifie, falsifie ou cache un document ou ordonne à une autre personne de commettre un tel acte, dans l'intention d'entraver le droit d'accès prévu à la <cite>Loi sur l'accès à l'information</cite>, est coupable d'un acte criminel passible d'un emprisonnement ou d'une amende, ou les deux.

</div></pre>
</div>