<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour l'affrètement d'un aéronef.

Lorsqu'il est difficile de distinguer les responsabilités respectives du Canada 
et de l'entrepreneur en vertu du contrat, les agents de négociation des contrats 
doivent remplacer le paragraphe 3.a) par l'option suivante:

« Assuré additionnel désigné : Le Canada est désigné comme assuré additionnel 
désigné, mais seulement en ce qui concerne les responsabilités qui peuvent 
découler de l'exécution du contrat.»

Les agents de négociation des contrats doivent choisir l'option e) du paragraphe 
3 lorsqu'elle s'applique à leur contrat.

Pour toute aide additionnelle, communiquer avec les Services consultatifs de 
gestion des risques de TPSGC, à : NCR.RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il est interdit à l'entrepreneur de fournir au Canada un service 
       intérieur ou international d'affrètement d'un aéronef à moins de 
       posséder les assurances suivantes pour chaque sinistre lié à 
       l'exploitation de ce service :

       a)     une assurance responsabilité couvrant les risques de blessure 
              ou de décès de passagers pour un montant au moins égal au 
              montant de 300 000 $ multiplié par le nombre de sièges 
              passagers à bord de l'aéronef affecté au service, ou 
              conformément aux règlements pertinents, selon le plus élevé;

       b)     en plus des limites précitées au point (a) ci-dessus, une 
              assurance de responsabilité civile d'un montant au moins égal 
              à :

              (i)    1 000 000 $, si la masse maximale admissible au 
                     décollage de l'aéronef est inférieure à 3 402 kg (7 
                     500 livres);

              (ii)   2 000 000 $, si la masse maximale admissible au 
                     décollage de l'aéronef est supérieure à 3 402 kg (7 
                     500 livres), mais inférieure à 8 165 kg (18 000 livres); 
                     et,    

              (iii)  2 000 000 $ plus un montant déterminé en multipliant 
                     68 $ par le nombre de kilogrammes au-dessus de la 
                     limite supérieure permise de 8 165 kg (18 000 livres), 
                     lorsque la masse maximale admissible au décollage de 
                     l'aéronef est supérieure à 8 165 kg (18 000 livres).

2.     Les passagers employés de l'entrepreneur n'ont pas à être couverts 
       par l'assurance prescrite au paragraphe 1.a) si les demandes en 
       dommages-intérêts de ces passagers contre l'entrepreneur sont régies 
       par une loi sur l'indemnisation des accidents du travail.

3.     La police d'assurance de l'entrepreneur doit comprendre les éléments 
       suivants :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel, mais seulement en ce qui concerne les 
              responsabilités qui peuvent découler de l'exécution du 
              contrat par l'entrepreneur. L'intérêt du Canada en tant 
              qu'assuré additionnel devrait se lire comme suit : Le Canada, 
              représenté par Travaux publics et Services gouvernementaux 
              Canada.

       b)     Avis d'annulation : L'assureur s'efforcera de donner à 
              l'autorité contractante un avis écrit de trente (30) jours en 
              cas d'annulation de la police.

       c)     Responsabilité réciproque/Séparation des assurés : Sans 
              augmenter la limite de responsabilité, la police doit couvrir 
              toutes les parties assurées dans la pleine mesure de la 
              couverture prévue. De plus, la police doit s'appliquer à 
              chaque assuré de la même manière et dans la même mesure que 
              si une police distincte avait été émise à chacun d'eux.

       d)     Responsabilité contractuelle générale : La police doit, sur 
              une base générale ou par renvoi explicite au contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne la responsabilité 
              contractuelle.

       (<span class="wsInlineRemark"><strong>Les agents de négociation des contrats doivent insérer l'option 
       suivante, si elle s'applique</strong></span>.)

       e)     Droits de poursuite : Droits de poursuite : Conformément é 
              l'alinéa 5 d) de la <em>Loi sur le ministère de la Justice</em>, L.R.C. 
              1993, ch. J-2, art. 1, si une poursuite est intentée par ou 
              contre le Canada et que, indépendamment de la présente clause, 
              l'assureur a le droit d'intervenir en poursuite ou en défense 
              au nom du Canada à titre d'assuré additionnel désigné en 
              vertu de la police d'assurance, l'assureur doit communiquer 
              promptement avec le Procureur général du Canada, par lettre 
              recommandée ou par service de messagerie, avec accusé de 
              réception, pour s'entendre sur les stratégies juridiques.

              Pour la province de Québec, envoyer à l'adresse suivante :
              Directeur
              Direction du droit des affaires
              Bureau régional du Québec (Ottawa)
              Ministère de la Justice
              284, rue Wellington, pièce SAT-6042
              Ottawa (Ontario) K1A 0H8

              Pour les autres provinces et territoires, envoyer à l'adresse 
              suivante :
              Avocat général principal
              Section du contentieux des affaires civiles
              Ministère de la Justice
              234, rue Wellington, Tour de l'Est
              Ottawa (Ontario) K1A 0H8

       Une copie de cette lettre doit être envoyée à l'autorité 
       contractante à titre d'information. Le Canada se réserve le droit 
       d'intervenir en codéfense dans toute poursuite intentée contre le 
       Canada. Le Canada assumera tous les frais liés à cette codéfense. Si 
       le Canada décide de participer à sa défense en cas de poursuite 
       intentée contre lui et qu'il n'est pas d'accord avec un règlement 
       proposé et accepté par l'assureur de l'entrepreneur et les 
       plaignants qui aurait pour effet de donner lieu à un règlement ou au 
       rejet de l'action intentée contre le Canada, ce dernier sera 
       responsable envers l'assureur de l'entrepreneur pour toute 
       différence entre le montant du règlement proposé et la somme adjugée 
       ou payée en fin de compte (coûts et intérêts compris ou en sus) au 
       nom du Canada.


</pre>
</div>