<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions lorsque le Canada propose aux soumissionnaires le choix d’atténuer leurs risques en assumant les risques et les avantages liés aux fluctuations du taux de change.  Le prix total payé par le Canada sera ajusté à la hausse ou à la baisse, selon les fluctuations monétaires.

  Les agents de négociation des contrats devraient évaluer les risques et l’application du présent texte à leurs biens et services.  Les modifications apportées au texte doivent faire l’objet de discussions avec la Division des outils relatifs au processus d’approvisionnement
  
   Outilsd'approvisionnement.ProcurementTools@tpsgc-pwgsc.gc.ca
  
  du Secteur de la politique, du risque, de l'intégrité et de la gestion stratégique, et avec les services juridiques.

  Pour les contrats à fournisseur unique, dans le cas où le prix est assujetti à des négociations, le montant en monnaie étrangère du prix négocié et les dates servant aux calculs de la fluctuation doivent être confirmés avant l’attribution du contrat.

  Utiliser cette clause en conjonction avec la clause
  
   C3015C
  
  , Rajustement relatif à la fluctuation du taux de change du Guide des
  <abbr title="Clauses et conditions uniformisées d'achat">
   CCUA
  </abbr>
  . Lorsqu’on ne prévoit pas que la fluctuation du taux de change posera un problème et qu’il ne sera pas offert d’atténuer ces risques, utiliser la clause
  
   C3011T
  
  du Guide des
  <abbr title="Clauses et conditions uniformisées d'achat">
   CCUA
  </abbr>
  .

  Pour de plus amples renseignements, se référer à l’article
  
   4.65 Atténuation des risques liés à la fluctuation du taux de change
  
  du
  <cite>

    Guide des approvisionnements
   
</cite>
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Le soumissionnaire peut demander au Canada d'assumer les risques et les avantages liés aux fluctuations du taux de change. Si le soumissionnaire demande un rajustement du taux de change, cette demande doit être clairement indiquée dans la soumission au moment de sa présentation.  Le soumissionnaire doit présenter le formulaire PWGSC-TPSGC 450, Demande de rajustement du taux de change, avec sa soumission, et indiquer le montant en monnaie étrangère en dollars canadiens pour chaque article pour lequel un rajustement du taux de change est demandé. </li>
<li value="2">Le montant en monnaie étrangère est défini comme la portion du prix ou du taux qui varie directement en fonction des fluctuations du taux de change. Ce montant devrait comprendre l’ensemble des taxes, des droits et des autres coûts payés par le soumissionnaire et qui seront compris dans le montant de rajustement.</li>
<li value="3">Le prix total payé par le Canada sur chaque facture sera rajusté au moment du paiement, selon le montant en monnaie étrangère et la disposition relative à la fluctuation du taux de change du contrat.  Le rajustement du taux de change sera uniquement appliqué lorsque la fluctuation du taux de change varie de plus de 2% (augmentation ou diminution). </li>
<li value="4">Au moment de la soumission, le soumissionnaire doit remplir les colonnes (1) à (4) du formulaire PWGSC-TPSGC 450 pour chaque article pour lequel il veut se prévaloir de la disposition relative à la fluctuation du taux de change.  Lorsque les soumissions sont évaluées en dollars canadiens, les valeurs indiquées dans la colonne (3) devraient aussi être en dollars canadiens, afin que le montant du rajustement soit présenté dans la même devise que le paiement.</li>
<li value="5">Aux fins de la présente disposition relative à la fluctuation du taux de change, les autres taux ou calculs  proposés par le soumissionnaire ne seront pas acceptés.</li>
</ol>
</div></pre>
</div>