<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque les risques auxquels on fait face 
comprennent l'exploitation d'un aéronef, l'exploitation d'installations 
aéroportuaires, la fourniture de produits ou de services se rapportant aux 
activités reliées aux vols.

Se référer à la clause G2035D pour connaître les autres avenants qui peuvent 
s'appliquer à certains domaines contractuels.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée de 5 000 000 $ par accident ou incident, il 
peut en fixer une nouvelle de concert avec le client et le Conseiller en matière 
de gestion des risques et d'assurance, Travaux publics et Services 
gouvernementaux Canada (NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir, pendant toute la durée 
       du contrat, une police d'assurance de responsabilité aérienne d'un 
       montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat de 
       cette nature, toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 5 000 000 $ par accident ou par incident 
       et suivant le total annuel.

2.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel, mais seulement en ce qui concerne les 
              responsabilités qui peuvent découler de la propre négligence 
              de l'entrepreneur dans l'exécution du contrat.

       b)     Avis d'annulation : En cas d'annulation de la police 
              d'assurance, l'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue.  De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d'eux.

       d)     Recours entre co-assurés ou d'individualité de l'intérêt : La 
              police doit couvrir la responsabilité découlant de la 
              négligence de l'entrepreneur assuré ou de tout assuré, ou de 
              la négligence conjointe des parties assurées.

       e)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

       f)     Employés et bénévoles désignés comme assurés additionnels : 
              Tous les employés et les bénévoles de l'entrepreneur doivent 
              être désignés comme assurés additionnels.

</pre>
</div>