<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Il est important d'inclure la clause G2030D sur la responsabilité civile 
aérienne et de mentionner la clause G2035D en ce qui concerne les avenants 
additionnels importants dans les contrats reliés aux activités aériennes.  

Ces clauses devraient être utilisées de concert avec la clause ci-dessous, et 
les agents de négociation des contrats sont encouragés à se renseigner auprès du 
Conseiller en matière de gestion des risques et d'assurance, Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada (NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Il est interdit à l'entrepreneur de fournir au Canada un service 
       intérieur ou international d'affrètement d'aéronefs à moins de 
       posséder les assurances suivantes pour chaque sinistre lié à 
       l'exploitation de ce service :

       a)     une assurance responsabilité couvrant les risques de blessure 
              ou de décès de passagers pour un montant au moins égal au 
              montant de 300 000 $ multiplié par le nombre de sièges 
              passagers à bord de l'aéronef affecté au service;

       b)     une assurance de responsabilité civile d'un montant au moins 
              égal à :

              (i)    1 000 000 $, si la masse maximale homologuée au 
                     décollage (MMHD) de l'aéronef affecté au service est 
                     inférieure à 7 500 livres;

              (ii)   2 000 000 $, si la MMHD de l'aéronef affecté au 
                     service est supérieure à 7 500 livres, mais inférieure 
                     à 18 000 livres;

              (iii)  si la MMHD de l'aéronef affecté au service est 
                     supérieure à 18 000 livres, 2 000 000 $ plus le 
                     produit de 150 $ multiplié par l'excédent de la MMHD.

2.     Les passagers qui travaillent pour l'entrepreneur n'ont pas à être 
       couverts par l'assurance prescrite à l'alinéa 1.a) si les demandes 
       en dommages-intérêts de ces passagers contre l'entrepreneur sont 
       régies par une loi sur l'indemnisation des accidents du travail.

3.     Il est interdit à l'entrepreneur de contracter, pour se conformer à 
       l'article 1, une assurance de responsabilité civile renfermant une 
       clause d'exclusion ou de renonciation qui réduit le risque assuré en  
       deçà des minimums prévus à cet article, sauf si cette clause :

       a)     est une clause d'exclusion usuelle adoptée par la compagnie 
              d'assurance en aviation internationale et qui vise :

              (i)    soit la guerre, le détournement d'avion ou d'autres 
                     risques;
              (ii)   soit le bruit, la pollution ou d'autres risques;
              (iii)  soit la contamination radioactive aérienne;

       b)     porte sur l'épandage de produits chimiques;

       c)     précise que l'assurance ne s'applique pas à la responsabilité 
              assumée par l'entrepreneur, aux termes d'un contrat ou d'une 
              entente, sauf si l'entrepreneur devait s'acquitter de cette 
              responsabilité même à défaut d'un tel contrat ou d'une telle 
              entente;

       d)     ou précise que la police devient nulle si l'entrepreneur a 
              caché ou faussé un fait substantiel ou une circonstance 
              concernant l'assurance ou le sujet assuré ou s'il y a eu 
              fraude, tentative de fraude ou fausse déclaration de la part 
              de l'entrepreneur concernant toute question se rapportant à 
              l'assurance ou au sujet assuré, que ce soit avant ou après 
              une perte.

       Nonobstant les alinéas 3.b) et 3.c), la responsabilité de 
       l'entrepreneur définie dans les conditions du contrat demeure 
       inchangée.

4.     L'entrepreneur peut contracter une assurance responsabilité 
       commerciale « tous dommages confondus » si les risques sont couverts 
       par une seule police ou par une combinaison de polices primaires et 
       complémentaires.  Cependant, la protection ne doit pas être 
       inférieure aux montants minimums d'assurance combinés prévus aux 
       alinéas 1.a) et 1.b).

5.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel dans toute police d'assurance responsabilité 
              civile couvrant les droits et intérêts du Canada en vertu du 
              contrat.

       b)     Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue.  De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d'eux.

       d)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

</pre>
</div>