<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante de concert avec DSS-MAS 9676, « Conditions générales 
- Services », ou DSS-MAS 9601, « Conditions générales - Formule détaillée », et 
avec la clause K3002D, « L'entrepreneur détient les droits de propriété 
intellectuelle : Aucun droit explicite attribué au Canada par licence », dans un 
contrat qui ne comporte pas de recherche et de développement, lorsqu'il est 
prévu que la propriété intellectuelle découlant des travaux prévus par le 
contrat, le cas échéant, est négligeable.  La clause K3030D peut être utilisée 
de concert avec la clause K3002D lorsque le ministère-client souhaite s'assurer 
d'obtenir l'autorisation d'exercer tous les droits couverts par le droit 
d'auteur, le cas échéant, dans une oeuvre protégée par le droit d'auteur 
découlant de l'exécution du contrat par l'entrepreneur, mais qu'il ne demande 
pas l'autorisation d'exercer tout autre droit de propriété intellectuelle 
découlant des travaux prévus par le contrat.

Ne pas utiliser cette clause de concert avec DSS-MAS 9624, Conditions générales 
- Recherche et développement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Dans cette clause, le terme « matériel » comprend tout ce qui est 
       développé ou créé par l'entrepreneur dans le cadre des travaux 
       prévus au contrat, et qui est protégé par des droits d'auteur.

2.     L'entrepreneur accorde au Canada, par les présentes, une licence non 
       exclusive, perpétuelle, irrévocable, de portée mondiale, entièrement 
       payée et libre de redevances pour exercer tous les droits couverts 
       par le droit d'auteur sur le matériel à des fins publiques.

3.     Les droits d'auteur sur la traduction du matériel faite par le 
       Canada ou en son nom  appartiendront au Canada.

4.     Le Canada peut employer des entrepreneurs indépendants dans 
       l'exercice de sa licence stipulée dans cette clause.

5.     Le Canada reproduit l'avis du droit d'auteur de l'entrepreneur, s'il 
       en est, sur toutes les copies du matériel, et le Canada reconnaît, 
       sur toutes les copies des traductions du matériel faites par le 
       Canada ou en son nom, que l'entrepreneur détient la propriété du 
       droit d'auteur sur l'oeuvre originale.

6.     Aucune autre restriction que celles indiquées dans cet article ne 
       s'applique à l'utilisation, par le Canada, des copies du matériel ou 
       des versions traduites du matériel.

7.     À la demande du Ministre, l'entrepreneur fournit au Canada, soit à 
       l'achèvement des travaux soit à telle autre date que pourra indiquer 
       le Ministre, une renonciation écrite permanente aux droits moraux, 
       dans une forme acceptable pour le Ministre, de la part de chaque 
       auteur qui a contribué au matériel.

8.     Si l'entrepreneur est un auteur du matériel, il renonce par les 
       présentes en permanence à ses droits moraux se rapportant au 
       matériel.

</pre>
</div>