<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne 
à : www.ciisd.gc.ca, ou en version papier dans le Guide des approvisionnements, 
à l'annexe 6.13.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     La Liste de vérification de exigences relatives à la sécurité (LVERS) 
       ci-jointe fait état des exigences en matière de sécurité pour la 
       destruction des renseignements CLASSIFIÉS au niveau _______, à 
       l'aide de l'équipement de déchiquetage approuvé dans les 
       établissements de l'entrepreneur ou l'offrant.

2.     Le ministère client doit s'assurer que seuls les documents 
       CLASSIFIÉS portant la cote _______ et non une cote supérieure sont 
       fournis à l'entrepreneur ou l'offrant pour être détruits dans le 
       cadre du contrat ou l'offre à commandes. 

3.     L'entrepreneur ou l'offrant doit détenir en permanence, pendant 
       l'exécution du contrat ou l'offre à commandes, une cote de sécurité 
       d'installation valable et une cote approuvée de protection des 
       documents au niveau ________, délivrées ou approuvées par la 
       Direction de la sécurité industrielle canadienne et internationale 
       (DSICI) de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).

4.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou l'offrant devant 
       fournir des services de déchiquetage et(ou) devant avoir accès à des 
       renseignements ou à des biens CLASSIFIÉS, ou à des établissements de 
       travail dont l'accès est réglementé, doivent TOUS détenir une cote 
       de VÉRIFICATION APPROFONDIE DE LA FIABILITÉ valable, délivrée ou 
       approuvée par la DSICI de TPSGC.

5.     Si l'entrepreneur ou l'offrant décide de faire appel aux services de 
       personnes ayant une déficience intellectuelle, la cote de 
       VÉRIFICATION APPROFONDIE DE LA FIABILITÉ NE sera pas nécessaire; 
       toutefois, ces personnes devront être surveillées constamment par un 
       représentant agréé de l'entreprise qui devra détenir une cote exigée 
       de VÉRIFICATION APPROFONDIE DE LA FIABILITÉ.

6.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences en matière 
       de sécurité ne doivent pas être attribués sans l'autorisation 
       préalable écrite de la DSICI de TPSGC. 

7.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe _____;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (juin 1992).

</pre>
</div>