<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Guide des clauses et conditions uniformisées d'achat

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le guide des Clauses et 
conditions uniformisées d'achat (CCUA) qui a été publié par Travaux publics et 
Services gouvernementaux Canada (TPSGC), numéro de catalogue P60-4/1-1998F, et 
révisé en date du 12 mai 2000.

Une copie du guide des CCUA peut être acheté de :

les Éditions du gouvernement du Canada
Téléphone : (819) 956-4800.

Une version électronique est également offerte sur le site Internet de TPSGC à 
l'adresse suivante : http://www.tpsgc.gc.ca/sacc.

Conditions générales de l'entente

Conformément à la Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux, L.C., 1996, ch. 16, les conditions générales, ainsi que les 
clauses qui sont signalées dans ce document par le titre, le numéro et la date, 
sont incorporées par la présente sous forme de renvois et font partie intégrante 
du présent document comme si elles y étaient reproduites au complet, et sont 
assujetties à toute autre condition expresse énoncée dans la présente.

</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Guide des clauses et conditions uniformisées d'achat</strong>

Toutes les instructions, clauses et conditions identifiées dans le présent 
document par titre, numéro et date sont publiées dans le guide des <em>Clauses 
et conditions uniformisées d'achat</em> (CCUA) qui a été publié par Travaux 
publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC), numéro de catalogue 
P60-4/1-1998F, et révisé en date du 12 mai 2000.

Une copie du guide des CCUA peut être acheté de :

les Éditions du gouvernement du Canada
Téléphone : (819) 956-4800.

Une version électronique est également offerte sur le site Internet de 
TPSGC à l'adresse suivante : <strong>http://www.tpsgc.gc.ca/sacc</strong>.

<strong>Conditions générales de l'entente</strong>

Conformément à la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des Services 
gouvernementaux</em>, L.C., 1996, ch. 16, les conditions générales, ainsi que 
les clauses qui sont signalées dans ce document par le titre, le numéro et 
la date, sont incorporées par la présente sous forme de renvois et font 
partie intégrante du présent document comme si elles y étaient reproduites 
au complet, et sont assujetties à toute autre condition expresse énoncée 
dans la présente.


</pre>
</div>