<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque le ministère de la Défense 
nationale a indiqué que les biens et services requis comprennent la fabrication, 
la réparation ou la révision de systèmes ou d'équipements touchant la sécurité 
des sous-marins de classe VICTORIA.

Utiliser cette clause en conjonction avec D5510C ou D5515C et D5540C.

Utiliser les clauses D5606C ou D5604C ou D5605C and D5620C dans le contrat pour 
la fabrication ou la réparation et révision de troisième échelon.

Utiliser les clauses D5651C et D5402C, s'il y a lieu, pour les besoins de 
réparation de navires
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les travaux décrits dans le contrat portent sur des systèmes ou des 
équipements classifiés au premier niveau ou qui sont critiques d'une façon 
quelconque pour la sécurité des sous-marins, tel que défini dans 
l'Instruction technique des Forces canadiennes (ITFC) C-23-VIC-000/AM-001, <em>
Quality Assurance for Safety in Submarines - VICTORIA Class</em> (disponible en 
anglais seulement).  La fabrication, la réparation, la révision, 
l'inspection, l'installation et les essais de chacun de ces articles 
identifiés dans les exigences doivent faire l'objet d'une documentation en 
conformité avec les exigences de l'ITFC susmentionnée.

Pour chacun de ces articles, l'entrepreneur doit fournir un certificat de 
conformité [formulaire DND 2327 ou un équivalent produit localement 
approuvé par le responsable de l'assurance de la qualité (RAQ)] qui répond 
aux exigences de l'ITFC.  Pour les travaux effectués par un sous-traitant, 
l'entrepreneur doit obtenir un certificat de conformité du sous-traitant.  
L'obtention dudit certificat de conformité du sous-traitant n'élimine pas 
l'obligation pour l'entrepreneur d'assurer la conformité aux exigences 
techniques, ni ne doit être interprétée comme une acceptation de 
responsabilité de la part du Canada envers le sous-traitant.

Pour chacun de ces articles, le certificat de conformité, ainsi que les 
copies certifiées de toute dérogation ou exemption et les autres documents 
nécessaires indiqués dans l'Énoncé des exigences de qualité (formulaire DND 
2328 ou l'équivalent) joint à l'énoncé des besoins, l'énoncé des travaux ou 
les spécifications techniques dans l'Annexe _______ du contrat ou autrement 
annexé ou faisant partie intégrante du contrat, doivent être complétés et 
mis à la disposition du RAQ désigné, pour examen, avant l'envoi dudit 
article et documents connexes au ministère de la Défense nationale.  À 
moins d'indication contraire de la part du RAQ, ces documents doivent être 
attachés ou joints à l'envoi qu'ils visent, dans une enveloppe étanche.
 

</pre>
</div>