<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante uniquement lorsque les renseignements originaux 
appartiendront à l'entrepreneur et que les Conditions générales supplémentaires 
DSS-MAS 9601-6, « L'ntrepreneur détient les droits de propriété intellectuelle 
sur les renseignements originaux », font partie du contrat.

La clause suivante peut être utilisée lorsque l'entrepreneur est engagé pour, 
essentiellement, produire un nouveau produit et lorsque le ministère-client a 
décidé qu'il souhaite avoir une licence élargie concernant les droits de 
propriété intellectuelle sur les renseignements de base de l'entrepreneur afin 
de permettre le développement ultérieur de ce produit, y compris la possibilité 
de la production de ce produit aux fins d'utilisation par le Canada.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'article 05 dans DSS-MAS 9601-6, « L'entrepreneur détient les 
       droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux », 
       est supprimé et remplacé par ce qui suit :

       <strong>05     Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur 
              les renseignements de base</strong>

       1.     Sans restreindre la portée de toute licence ou de tout autre 
              droit que le Canada pourrait autrement détenir sur les 
              renseignements de base, l'entrepreneur accorde par les 
              présentes au Canada une licence non exclusive, perpétuelle, 
              irrévocable, mondiale, intégralement payée et libre de 
              redevances, qui autorise le Canada à exercer, parmi les 
              droits de propriété intellectuelle sur les renseignements de 
              base intégrés dans les travaux ou nécessaires pour 
              l'exécution des travaux, ceux qui sont nécessaires pour que 
              le Canada puisse exercer sa licence concernant les droits de 
              propriété intellectuelle sur les renseignements originaux.  
              L'entrepreneur s'engage à mettre promptement à la disposition 
              du Canada, pour l'une quelconque de ces fins, tout 
              renseignement de base de cette nature (y compris, dans le cas 
              de logiciels, le code source).

       2.     L'entrepreneur reconnaît que le Canada peut vouloir adjuger 
              des contrats pour l'une quelconque des fins prévues par le 
              paragraphe 1 et que telles adjudications pourraient résulter 
              d'un processus compétitif. L'entrepreneur convient que la 
              licence du Canada se rapportant aux droits de propriété 
              intellectuelle sur les renseignements de base comprend le 
              droit de divulguer les renseignements de base aux 
              soumissionnaires intéressés par tels contrats et le droit 
              d'autoriser, par sous-licence ou autrement, tout entrepreneur 
              engagé par le Canada à utiliser ces renseignements, 
              uniquement pour permettre l'exécution du contrat.  Le Canada 
              exigera des soumissionnaires et de l'entrepreneur qu'ils 
              n'utilisent pas ni ne divulguent un quelconque renseignement 
              de base, sauf dans la mesure nécessaire pour soumissionner le 
              contrat ou l'exécuter. 

       3.     Lorsque les droits de propriété intellectuelle sur les 
              renseignements de base appartiennent à un sous-traitant de 
              quelque échelon que ce soit, l'entrepreneur soit obtiendra de 
              ce sous-traitant une licence permettant la conformité avec 
              les paragraphes 1 et 2, soit demandera au sous-traitant de 
              concéder directement au Canada les mêmes droits, en signant 
              la formule fournie à cette fin par le Ministre, auquel cas 
              l'entrepreneur remettra cette formule au Ministre, dûment 
              remplie et signée par le sous-traitant, au plus tard à la 
              date de la divulgation au Canada de ces renseignements de 
              base.

       4.     Nonobstant le paragraphe 1, la licence mentionnée dans ces 
              paragraphes ne s'appliquera pas à un logiciel faisant l'objet 
              de conditions de licence détaillées qui sont énoncées 
              ailleurs dans le contrat.

2.     L'alinéa 10(1) intitulé «Renonciation aux droits moraux» dans 
       DSS-MAS 9601-6 est supprimé et remplacé par le suivant : 
       <strong>10     Renonciation aux droits moraux</strong>

       1.     L'entrepreneur fournira au Canada, soit à l'achèvement des 
              travaux soit à telle autre date que pourra indiquer le 
              Ministre, une renonciation écrite permanente aux droits 
              moraux (expression définie dans la <em>Loi sur le droit d'auteur</em>, 
              L.R.C. 1985, ch. C-42), dans une forme acceptable pour le 
              Ministre, de la part de chaque auteur qui contribue aux 
              renseignements originaux qui font l'objet d'une protection 
              par droit d'auteur et qui doivent être livrés au Canada en 
              vertu des modalités du contrat.


</pre>
</div>