<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les cas où l'on prévoit que les ministères 
clients utiliseront une carte d'achat du gouvernement du Canada (carte de 
crédit) pour payer des factures découlant du contrat ou des commandes 
subséquentes à l'offre à commandes et que le soumissionnaire a indiqué à la 
clause H3027T qu'il acceptera le paiement par carte de crédit.  (Consulter la 
procédure 7A.042 du Guide des approvisionnements).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les cartes d'achat du gouvernement du Canada (cartes de crédit) 
       peuvent servir pour payer les factures.  Le cas échéant, les 
       paiements de factures par carte de crédit ne seront pas assujettis 
       aux dispositions précisées dans les conditions générales _____ du 
       contrat ou de l'offre à commandes et qui portent sur le paiement des 
       comptes en souffrance ainsi que sur les intérêts sur ces comptes.  
       Le soumissionnaire qui n'offrira pas de rabais pour paiement hâtif 
       lorsqu'on utilise une carte de crédit doit l'indiquer clairement 
       plus loin.

2.     Le soumissionnaire a le choix d'accepter ou de refuser les cartes de 
       crédit pour le paiement des factures.  L'acceptation ou la 
       non-acceptation du paiement de factures par carte de crédit ne sera 
       pas un critère évalué dans le cadre de l'évaluation des propositions.

3.     Le soumissionnaire doit indiquer :

       a)     (   )  qu'il accepte les cartes d'achat du gouvernement du 
                            Canada (cartes de crédit) pour le paiement des 
                            factures, et ce, jusqu'au _____ jour de la 
                            période de paiement indiquée dans le contrat ou 
                            l'offre à commande.  Le cas échéant, les 
                            paiements de factures par carte de crédit 
                            effectués le ou avant cette date ne seront pas 
                            assujettis aux dispositions précisées dans les 
                            conditions générales _____ du contrat ou de 
                            l'offre à commandes et qui portent sur le 
                            paiement des comptes en souffrance ainsi que 
                            sur les intérêts sur ces comptes.  Après cette 
                            date, le soumissionnaire n'acceptera que les 
                            paiements effectués par chèque du gouvernement 
                            du Canada, par dépôt direct ou par virement 
                            électronique, et ces paiements continueront 
                            d'être assujettis aux dispositions précisées 
                            dans les conditions générales mentionnées 
                            ci-haut.

              Les mesures incitatives au paiement hâtif seront _____ ou ne 
              seront pas ______ applicables dans les cas où l'on utilise 
              une carte de crédit pour effectuer les paiements.

              Voici les cartes acceptées :
              VISA ______
              MasterCard ______

       OU

       b)     (   )  qu'il n'accepte PAS les cartes d'achat du gouvernement 
                            du Canada (cartes de crédit) pour le paiement 
                            des factures.


</pre>
</div>