<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>MANDAT</strong>

1.     En vertu de la <em>Loi sur le ministère des Travaux publics et des 
       Services gouvernementaux</em> :

       « 21. (1) Le ministre peut fixer les modalités des marchés et les 
       directives et modalités des documents qui se rapportent aux marchés 
       ou à leur passation.

       <em>Désignation par numéro</em>
       (2) Les modalités et directives peuvent être désignées par un numéro 
       ou d'une autre façon et être incorporées dans les marchés et 
       documents en y étant signalées par ce numéro ou selon l'autre façon.

       <em>Règlements</em>
       (3) Le ministre peut, par règlement, prévoir la manière de publier, 
       notamment par voie électronique, les modalités et directives 
       relatives aux marchés ou à leur passation, y compris leur 
       désignation par un numéro ou d'une autre façon.»

<strong>DIFFUSION</strong>

2.     Le guide des <em>Clauses et conditions uniformisées d'achat</em> (CCUA) a été 
       produit sous forme conventionnelle (imprimée) et sous forme 
       électronique.  Les deux versions contiennent de l'information sur 
       les clauses et conditions générales courantes ainsi que des 
       instructions qui expliquent comment ces clauses et conditions 
       générales sont utilisées.  La version électronique contient 
       également le texte intégral des clauses antérieures qui ont été soit 
       annulées ou remplacées.

       (a)    La <strong>version imprimée</strong> peut être achetée par l'entremise de<em> 
              Édition du gouvernement du Canada</em>, en français et/ou en 
              anglais (voir «Abonnement à la version imprimée» ci-
dessous pour l'adresse et numéro de téléphone).  Des copies du guide ont 
également été distribuées aux bibliothèques publiques canadiennes, dans le 
cadre du Programme des services aux dépositaires.

       (b)    La <strong>version électronique</strong> est disponible par l'entremise des 
              sites Internet suivants :

              Travaux publics et Services gouvernementaux Canada :
              <strong class="wsStyleUnderline">http://www.tpsgc.gc.ca/sacc</strong>

              Contrats Canada :
              <strong class="wsStyleUnderline">http://www.contratscanada.gc.ca</strong>

<strong>Modifications</strong>

3.     La version électronique est mise à jour automatiquement au fur et à 
       mesure que les modifications sont émises.

4.     Les abonnés à la version imprimée du guide recevront les 
       modifications en vertu d'un service d'offre à commande, et le coût 
       de chaque mise à jour dépendra du nombre de pages qu'elle contient.  
       Dans la plupart des cas, des pages individuelles seront remplacées 
       par d'autres pages; il arrivera que des sections ou des 
       sous-sections complètes soient remplacées.  TPSGC fournira un résumé 
       pour chaque modification, indiquant ce qui a été modifié.

       On conseille vivement aux usagers de lire les modifications 
       sur-le-champ et d'inscrire les mises à jour sur la Liste des 
       modificatifs qui figure au début du guide.

<strong>Abonnement à la version imprimée</strong>

5.     Pour toute question concernant un abonnement (nouvel ou annulation; 
       changement au nom ou l'adresse; plaintes; page(s) manquante(s), etc.), 
       les abonnés sont priés de communiquer avec :

       Éditions du gouvernement du Canada
       Communication Canada
       Ottawa, Canada
       K1A 0S9

       OU 
       Téléphone :   (819) 956-4800
       Télécopieur :        (819) 994-1498
       Commandes seulement :       1-800-635-7943

       <strong>Référence</strong> :
       No de catalogue :    P60-4/1-(_____)F (version française)
                            P60-4/1-(_____)E (version anglaise)

<strong>STRUCTURE</strong>

6.     Le guide a été structuré de façon à toujours être à jour quant aux 
       renseignements présentés dans les documents d'achat :

<strong>Section 1 - Instructions et conditions uniformisées</strong>

7.     Imprimées auparavant à l'endos de la page 1 des demandes de 
       soumissions et des contrats ou incluses à titre d'annexes, les 
       instructions et conditions sont maintenant dans la clause 
       uniformisée A0000T, qui se trouve au début de la section des 
       documents d'achat concernant les clauses.


<strong>Section 2 - Formulaires</strong>

8.     Cette section contient des formes couramment utilisées dans la 
       procédure d'achat.  On y retrouve les formes suivantes :

       a)     Programme des contrats fédéraux relatif à l'équité en matière 
              d'emploi - comprend une description du programme et 
              l'attestation d'engagement (<strong>Formulaire 2.1.1</strong>);

       b)     Renseignements sur les employés titulaires d'un poste (<strong>
              Formulaire 2.9.1</strong>)

       c)     Demande de rajustement du taux de change - PWGSC-TPSGC 9411 (<strong>
              Annexe B</strong>).

       On indique au lecteur les clauses ou les conditions spécifiques 
       pouvant être mentionnées dans un document d'achat.  Dans certains 
       cas, les formules ou les certificats pertinents sont reproduits pour 
       que le lecteur puisse les lire attentivement et les utiliser.


<strong>Sections 3 et 4 - Conditions générales et conditions générales 
supplémentaires</strong>

9.     Figurent à ces sections les groupes de conditions uniformisées à la 
       base de tous les documents d'achat publiés par TPSGC.

       a)     La Section 3 définit les groupes de conditions de base 
              s'appliquant à des catégories de contrats spécifiques (p. ex. 
              DSS-MAS 1011A - Conditions générales - Achats aux États-Unis).

       b)     La Section 4, Conditions générales supplémentaires, traite 
              des points propres à des sous-catégories de contrats 
              spécifiques (p. ex. DSS-MAS 1028 - Conditions générales 
              supplémentaires - Construction de navires - Prix ferme).

10.    Chaque article faisant partie intégrante d'un groupe de conditions a 
       sa propre date d'entrée en vigueur.  Le groupe de conditions dans 
       son ensemble a également une date d'entrée en vigueur qui figure à 
       la section 00 et qui est déterminée par la date de révision la plus 
       récente d'une ou de plusieurs de ses articles.


<strong>Section 5 - Clauses uniformisées d'achat</strong>

11.    La Section 5 regroupe un ensemble de clauses d'achat nationales, 
       communes à diverses catégories de contrats.  Dans cette section du 
       guide figure le texte complet des clauses individuelles auxquelles 
       font référence les demandes de soumissions ou les contrats dans 
       lesquels on ne retrouve que le numéro, le titre et la date d'entrée 
       en vigueur.  Chaque sous-section (A-Z) est consacrée à un sujet en 
       particulier. Veuillez noter que certaines sous-sections n'ont pas 
       encore été attribuées. 
12.    Les clauses sont identifiées par leur numéro qui se décompose de la 
       façon suivante :

       a)     la première lettre (A-Z) indique la sous-section de la 
              Section 5;

       b)     les quatre chiffres suivants (0000-9999) indiquent l'ordre 
              numérique à l'intérieur de la sous-section;

       c)     la dernière lettre (T, C ou D) identifie le type de document 
              dans lequel on peut trouver une clause donnée, c.-à-d. T = 
              soumissions, C = contrats, et D = double emploi utilisée dans 
              les soumissions et les contrats.

       Exemple :     Clause C0004T - Attestation de prix.  Elle est la 
                     quatrième clause séquentielle figurant à la 
                     sous-section C - Prix de la Section 5, et elle est 
                     utilisée dans les documents de soumissions (demandes 
                     de soumissions).


<strong>Section 6 - Index</strong>

13.    La version imprimée contient deux indexes : Index par titre et Index 
       par numéro de référence.


<strong>UTILISATION DU GUIDE</strong>

<strong>Clauses par renvoi (R)</strong>

14.    Les demandes de soumissions et les contrats contiennent des renvois 
       aux clauses spécifiques et aux conditions générales s'appliquant au 
       besoin en cause.  Les clauses par renvoi comprennent le numéro de la 
       clause, sa date d'entrée en vigueur et son titre (p. ex. : A0001T 
       (01/06/91) Examen des installations).  Toutes les clauses indiquées 
       de cette façon se trouvent à la Section 5 du guide.

<strong>Clauses à compléter (F)</strong>

15.    Les clauses nécessitant des données particulières, devant être 
       fournies par l'agent de négociation des contrats ou les fournisseurs, 
       seront reproduites en entier dans les documents d'achat.

       <strong>NOTA</strong> : En cas de divergences entre la version d'une clause dans le 
                     document de soumission et celle dans le Guide, la 
                     clause figurant en entier dans le document d'achat 
                     aura préséance sur toute version énoncée dans le guide.

<strong>Révisions</strong>

16.    Toute clause uniformisée, et tout groupe de conditions ou 
       d'instructions, utilisés par renvoi ou dont le texte figure en 
       entier dans une invitation à soumissionner ou un contrat, peuvent 
       être révisés au besoin.  Dans un tel cas, la version utilisée dans 
       un document déjà publié demeurera en vigueur aux fins de ce même 
       document, sauf si la version révisée est incorporée légalement.

<strong>RENSEIGNEMENTS</strong>

17.    Pour des renseignements se rapportant au contenu du guide, veuillez 
       communiquer avec :

       <strong>Version imprimée</strong> :   (819) 956-0879

       <strong>Version électronique</strong> (Internet) :  Webmaster:  ncr.sosb.webmaster@
pwgsc.gc.ca




</pre>
</div>