<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Cette clause est utilisée pour les appels d'offres dont la valeur estimée est 
inférieure à 100 000 $.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

IG01   La soumission
IG02   Identité ou capacité civile du soumissionnaire
IG03   Taxe sur les produits et services/Taxe de vente harmonisée
IG04   Taxe de vente du Québec
IG05   Frais d'immobilisation
IG06   Liste des sous-traitants et fournisseurs
IG07   Livraison des soumissions
IG08   Révision des soumissions
IG09   Acceptation de la soumission
IG10   Numéro d'entreprise - approvisionnement
IG11   Respect des lois applicables
IG12   Approbation des matériaux de remplacement
IG13   Évaluation du rendement


<strong>IG01   (2007-05-25)  La soumission</strong>

1)     La soumission doit:

       a)     être présentée sur le Formulaire de soumission et 
              d'acceptation;

       b)     doit être établie en fonction des documents de soumission 
              énumérés aux Instructions particulières aux soumissionnaires;

       c)     doit être remplie correctement à tous égards;

       d)     être signée, avec une signature originale, par un 
              représentant dûment autorisé par le soumissionnaire; et

       e)     être accompagnée de tout autre document précisé ailleurs dans 
              les documents d'appel d'offres où il est stipulé que ledit 
              document doit accompagner la soumission.

2)     Sous réserve des dispositions du paragraphe 6) de l'IG09, toute 
       modification aux sections pré-dactylographiées ou pré-imprimées du 
       Formulaire de soumission et d'acceptation ou toute condition ou 
       restriction ajoutée à la soumission constituera une cause directe de 
       rejet.  Les modifications, corrections, changements ou ratures 
       apportés à des énoncés ou à des chiffres entrés sur le Formulaire de 
       soumission et d'acceptation par le soumissionnaire doivent être 
       paraphés par la ou les personnes qui signent la soumission.  Les 
       initiales doivent être des paraphes originaux.  Les modifications, 
       corrections, changements ou ratures non paraphés seront considérés 
       comme nuls et sans effet.

3)     Les soumissions envoyées par télécopieur ne sont pas acceptables, à 
       moins d'indication contraire aux Documents de soumission.

<strong>IG02   (2007-05-25)  Identité ou capacité civile du soumissionnaire</strong>

1)     Pour confirmer le pouvoir des signataires et de manière à déterminer 
       la capacité civile en vertu de laquelle il entend conclure un marché, 
       le soumissionnaire qui exerce ses activités commerciales sous un nom 
       autre que son nom personnel doit, avant l'attribution du contrat, 
       fournir, à la demande du Canada, une preuve satisfaisante de 

       a)     ce pouvoir de signature;

       b)     la capacité civile en vertu de laquelle il exerce ses 
              activités commerciales.
 
       Il peut s'agir, comme preuve du pouvoir de signature, d'une copie 
       certifiée conforme d'une résolution nommant le ou les signataires 
       autorisés à signer la présente soumission au nom de la compagnie 
       constituée en personne morale ou de la société de personnes et, 
       comme preuve de la capacité civile, d'une copie des documents 
       d'incorporation ou de l'enregistrement d'un nom commercial d'un 
       propriétaire unique, d'une raison sociale (appellation commerciale) 
       ou de la constitution d'une société.

<strong>IG03   (2007-05-25)  Taxe sur les produits et services/Taxe de vente 
                     harmonisée</strong>

1)     Les soumissions ne doivent pas tenir compte du montant de la taxe 
       sur les produits et services (TPS) ou de la taxe de vente harmonisée 
       (TVH), selon celle qui s'applique, et la TPS/TVH ne doit pas entrer 
       en ligne de compte dans le calcul du montant de la garantie de 
       soumission ou de la garantie du contrat qui peuvent être exigées.  
       Toutes les sommes prélevées au titre de la TPS/TVH doivent être 
       facturées distinctement dans une demande d'acompte soumise par 
       l'entrepreneur et lui seront versées en sus de la somme approuvée 
       par le Canada pour les travaux exécutés dans le cadre du contrat.  
       L'entrepreneur devra verser la somme correspondante à l'Agence du 
       revenu du Canada conformément aux lois en vigueur.

<strong>IG04   (2007-05-25)  Taxe de vente du Québec</strong>

1)     Le gouvernement fédéral est exempté de la taxe de vente du Québec 
       (TVQ).  Les soumissionnaires ne doivent pas inclure, dans leurs prix, 
       toutes les sommes correspondant à la TVQ sur les biens et services 
       fournis dans l'exécution des travaux, à l'exception des sommes pour 
       lesquelles on ne peut se prévaloir d'un remboursement de taxe 
       d'intrant.  Les soumissionnaires doivent s'adresser directement à la 
       province de Québec afin de recouvrer toute TVQ acquittée par eux 
       dans l'exécution des travaux dans le cadre du contrat.

<strong>IG05   (2007-05-25)  Frais d'immobilisation</strong>

1)     Pour l'application de la CG1.8, « Lois, permis et taxes », seuls les 
       droits ou les frais ayant trait directement au traitement et à 
       l'émission de permis de construire doivent être inclus. Les 
       soumissionnaires ne doivent pas inclure, dans le montant de leur 
       soumission, les sommes correspondant à des droits spéciaux 
       d'aménagement ou de réaménagement municipaux qu'une administration 
       municipale peut exiger comme condition préalable à l'établissement 
       des permis de construire.

<strong>IG06   (2007-05-25)  Liste des sous-traitants et fournisseurs</strong>

1)     Nonobstant toute liste de sous-traitants que le soumissionnaire peut 
       être tenu de déposer dans le cadre de la soumission, le 
       soumissionnaire qui déposera l'offre recevable la moins-disante 
       devra, dans le délai de quarante-huit (48) heures suivant la 
       réception d'un avis écrit à ce sujet, soumettre les noms des 
       sous-traitants et des fournisseurs pour la ou les tranches des 
       travaux énumérées dans ledit avis.  Le non respect de ces exigences 
       donnera lieu au rejet de la soumission.

<strong>IG07   (2007-05-25)  Livraison des soumissions</strong>

1)     Le formulaire de soumission rempli en bonne et due forme doit être 
       joint et cacheté dans l'enveloppe fournie par le soumissionnaire et 
       doit être adressé et soumis au bureau désigné sur la page 
       frontispice « Appel d'offres » pour la réception des soumissions.  
       Il doit parvenir à ce bureau au plus tard à la date et à l'heure 
       indiquées pour la clôture des soumissions.

2)     Sauf indication contraire aux Instructions particulières aux 
       soumissionnaires

       a)     la soumission doit être en dollars canadiens;
       b)     la protection de fluctuation du taux de change n'est pas 
              offerte; et
       c)     toute demande de protection de fluctuation du taux de change 
              ne sera pas considérée.

3)     Avant de présenter sa soumission, le soumissionnaire doit s'assurer 
       que l'information suivante est reproduite clairement, en caractères 
       de frappe ou d'imprimerie au recto de l'enveloppe de retour :

       a)     numéro de l'invitation;
       b)     le nom du soumissionnaire;
       c)     l'adresse de retour; et
       d)     l'heure et la date de clôture.
 
4)     Sous réserve de l'alinéa 6) de l'IG09, à défaut de respecter les 
       modalités énoncées aux alinéas 1), 2) et 3) de l'IG07, la soumission 
       pourra être rejetée.

5)     La livraison correcte des soumissions dans les délais prescrits est 
       la responsabilité exclusive du soumissionnaire.

<strong>IG08   (2007-05-25)  Révision des soumissions</strong>

1)     Une soumission présentée conformément aux présentes instructions 
       peut être révisée par lettre ou par télécopie, pourvu que la 
       révision soit reçue au bureau désigné pour la remise des soumissions 
       au plus tard à la date et à l'heure limites de clôture des 
       soumissions.  Le document doit :

       a)     porter l'en-tête de lettre ou la signature du soumissionnaire;

       b)     pour la partie de la soumission concernant le prix 
              forfaitaire, préciser clairement le montant de la révision en 
              cours.  Le total global de toutes les révisions présentées, y 
              compris de celle en cours, doit être indiqué séparément; 

       c)     pour la partie de la soumission concernant le prix unitaire, 
              préciser clairement la ou les modifications au(x) prix 
              unitaire(s) et le ou les articles auxquels s'applique chaque 
              modification.  Si une révision doit s'appliquer à un article 
              particulier dont le prix a déjà été modifié, il faut alors 
              indiquer séparément, en plus du montant de la révision en 
              cours, le total global de toutes les révisions présentées, y 
              compris de celle en cours, pour cet article.

2)     Une lettre ou une télécopie visant à confirmer une révision 
       antérieure doit clairement porter la mention « CONFIRMATION 
       SEULEMENT ».

3)     Si des dispositions ci-dessus ne sont pas respectées, la ou les 
       révisions irrecevables seulement devra/devront être rejetée(s).  
       L'évaluation portera sur la soumission initiale déposée de même que 
       sur toutes les autres révisions recevables.

<strong>IG09   (2007-05-25)  Acceptation de la soumission</strong>

1)     Le Canada n'est tenue d'accepter aucune soumission, même la plus 
       basse.

2)     Sans limiter la portée générale de l'alinéa 1) de l'IG09, le Canada 
       peut rejeter une soumission dans l'un ou l'autre des cas suivants :

       a)     Le soumissionnaire ou l'un de ses employés ou sous-traitants 
              visé dans la soumission a été reconnu coupable en vertu de 
              l'article 121 (« Fraudes envers le gouvernement » et 
              « l'Entrepreneur qui souscrit à une caisse électorale »), 124 
              (« Achat ou vente d'une  charge ») ou 418 (« Vente 
              d'approvisionnements défectueux à Sa Majesté ») du Code 
              criminel;

       b)     les privilèges permettant au soumissionnaire de présenter des 
              soumissions ont été suspendus ou sont en voie de le devenir;

       c)     les privilèges permettant à tout employé ou sous-traitant 
              visé dans la soumission de présenter des soumissions sont 
              soumis à une suspension ou sont en voie de le devenir, ce qui 
              rendrait l'employé ou le sous-traitant inadmissible à 
              soumissionner pour les travaux ou pour à la tranche des 
              travaux que le sous-traitant ou l'employé doit exécuter;

       d)     Dans le cadre de transactions actuelles ou antérieures avec 
              le Canada

              (i)    Le soumissionnaire déclare faillite ou ne peut, pour 
                     quelque motif que ce soit, exercer ses activités pour 
                     une durée prolongée;

              (ii)   des preuves de fraude, de corruption ou de fausse 
                     déclaration ou des preuves confirmant l'incapacité de 
                     respecter des lois protégeant les personnes contre 
                     toute forme de discrimination ont été déposées à la 
                     satisfaction du Canada à l'égard du soumissionnaire, 
                     de l'un quelconque de ses employés ou d'un sous-
traitant visé dans sa soumission;
 
              (iii)  le Canada a exercé ou est en voie d'exercer le recours 
                     contractuel lui permettant de retirer les travaux au 
                     soumissionnaire, à un sous-traitant ou à un employé 
                     visé dans la soumission; ou

              (iv)   Le Canada détermine que le rendement du 
                     soumissionnaire dans le cadre d'autres marchés est 
                     suffisamment médiocre pour qu'on le considère 
                     incapable de répondre au besoin faisant l'objet de la 
                     soumission.

3)     Dans l'évaluation du rendement du soumissionnaire dans le cadre 
       d'autres contrats conformément au sous-alinéa 2)d)(iv) de l'IG09, le 
       Canada peut tenir compte, notamment, des questions suivantes :

       a)     la qualité de l'exécution des travaux du soumissionnaire;

       b)     les délais dans lesquels les travaux ont été achevés;

       c)     la gestion générale des travaux de l'entrepreneur et son 
              incidence sur le niveau d'effort exigé de la part du 
              Ministère et de ses représentants.

       d)     l'intégralité et l'efficacité du programme de sécurité de 
              l'entrepreneur lors de l'exécution des travaux.

4)     Sans limiter la portée générale des alinéas 1), 2) et 3) de l'IG09, 
       le Canada peut rejeter toute soumission selon une évaluation 
       défavorable des éléments suivants :

       a)     le caractère suffisant du prix soumis pour permettre de 
              réaliser les travaux, dans le cas des soumissions proposant 
              des prix unitaires ou un ensemble de forfaits et de prix 
              unitaires, quant à savoir si chaque élément de prix tient 
              fidèlement compte du coût de l'exécution de la tranche des 
              travaux à laquelle ce prix s'applique.

       b)     la capacité du soumissionnaire à assurer la structure de 
              gestion, le personnel compétent, l'expérience et l'équipement 
              nécessaires pour exécuter les travaux avec compétence dans le 
              cadre du contrat;

       c)     le rendement du soumissionnaire dans le cadre d'autres 
              contrats.

5)     Dans les cas où une soumission devrait être rejetée conformément au 
       alinéas 1), 2), 3) ou 4) de l'IG09, pour des motifs d'instincts de 
       ceux exposés au sous-alinéa 2)b) de l'IG09, le Canada doit en 
       informer le soumissionnaire et lui donner un délai de dix (10) jours 
       pour faire valoir son point de vue, avant de rendre une décision 
       définitive sur le rejet de la soumission.

6)     Le Canada peut ignorer les vices de forme et les irrégularités 
       mineures contenues dans les soumissions qu'il reçoit s'il détermine 
       que les différences entre la soumission et les exigences énoncées 
       dans les documents de soumission peuvent être corrigées ou ignorées 
       sans qu'un préjudice ne soit causé aux autres soumissionnaires.

<strong>IG10   (2007-05-25)  Numéro d'entreprise - approvisionnement</strong>

1)     Les soumissionnaires canadiens doivent avoir un numéro d'entreprise 
       - approvisionnement (NEA) avant de se voir attribuer un contrat.  
       Les soumissionnaires peuvent s'inscrire pour obtenir un NEA du 
       système Données d'inscription des fournisseurs en se rendant sur le 
       site Web de Accès entreprises Canada (<strong class="wsStyleUnderline">http://contratscanada.gc.ca</strong>).  
       Pour s'inscrire autrement que par Internet, les soumissionnaires 
       peuvent communiquer avec la LigneInfo d'Accès entreprises Canada au 
       1-
800-811-1148 afin d'obtenir le numéro de téléphone de l'agent d'inscription 
des fournisseurs le plus près.

<strong>IG11   (2007-05-25)  Respect des lois applicables</strong>

1)     En présentant une soumission, le soumissionnaire atteste qu'il a la 
       capacité juridique de conclure un contrat et qu'il a en sa 
       possession toutes les licences valides, permis, inscription, 
       attestation, déclarations, dépôt, ou autres autorisations requises 
       pour satisfaire à toutes les lois et tous les règlements fédéraux, 
       provinciaux et municipaux qui s'appliquent à la présentation de la 
       soumission et à l'établissement du contrat subséquent portant sur 
       l'exécution des travaux. 

2)     Aux fins de vérification des exigences mentionnées à l'alinéa 1) de 
       l'IG11, le soumissionnaire doit, sur demande, fournir une copie de 
       chaque licence, permis, inscription, attestation, déclaration, dépôt 
       ou autre autorisation valides indiquée dans la demande, tout en 
       respectant le délai établi pour la présentation de ces documents. 

3)     Le non respect des exigences exprimées à l'alinéa 2) de l'IG11 
       donnera lieu au rejet de la soumission.

<strong>IG12   (2007-05-25)  Approbation des matériaux de remplacement</strong>

1)     Dans les cas où l'on précise des matériaux en fonction d'une 
       appellation ou d'une marque de commerce ou du nom du fabricant ou du 
       fournisseur, la soumission doit être basée sur l'utilisation des 
       matériaux désignés.  Pendant la période de l'appel d'offres, on 
       pourra considérer des matériaux de remplacement à la condition que 
       l'agent des contrats reçoive par écrit des données techniques 
       complètes au moins dix (10) jours avant la date fixée pour la 
       clôture des soumissions.  Si on approuve des matériaux de 
       remplacement pour les besoins de la soumission, on publiera un 
       addenda aux documents d'appel d'offres.

<strong>IG13   (2007-05-25)  Évaluation du rendement</strong>

1)     Les soumissionnaires doivent noter que le Canada évaluera le 
       rendement de l'entrepreneur pendant la réalisation des travaux et au 
       moment de leur achèvement.  Cette évaluation portera sur la qualité 
       de l'exécution des travaux, les délais d'exécution, la gestion de 
       projet, la gestion du contrat et la gestion de la santé et sécurité.  
       Si le rendement de l'entrepreneur est jugé insatisfaisant, les 
       privilèges lui permettant de présenter des soumissions dans le cadre 
       de travaux ultérieurs pourront être suspendus indéfiniment.

2)     Une version électronique du formulaire PWGSC-TPSGC 2913, SELECT - 
       Formulaire du rapport d'évaluation du rendement de l'entrepreneur, 
       utilisé pour évaluer le rendement est disponible sur le site Web de 
       Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) suivant : <strong class="wsStyleUnderline">
       http://www.pwgsc.gc.ca/approvisionnements/text/forms/forms-f.html</strong>.

</pre>
</div>