<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>À moins d'une autorisation de l'équipe responsable de la gestion des biens et 
des services responsable, utiliser la clause suivante dans les offres à 
commandes pluriministérielles (principales) lorsque plus d'un ministère est 
indiqué comme utilisateur de l'offre à commandes.  Les responsables des offres à 
commandes doivent annexer une liste des données dont l'offrant doit rendre 
compte à l'offre à commandes.  Le Bureau de gestion de la valeur, Secteur du 
renouvellement des approvisionnements, demande, à tout le moins, les éléments de 
données qui sont décrits dans le rapport sur le volume des transactions 
disponible à l'Index des offres à commandes (http/soi.pwgsc.gc.ca).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'offrant doit compiler et tenir à jour des données sur l'utilisation des 
biens, des services ou les deux fournis au gouvernement fédéral dans le 
cadre de contrats découlant de l'offre à commandes.  Ces données doivent 
comprendre les achats commandés, y compris les achats payés à l'aide d'une 
carte d'achat du gouvernement du Canada.  À chaque trimestre, l'offrant 
doit rassembler ces données et les soumettre au responsable de l'offre à 
commandes de Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC).  
Les données doivent inclure les données indiquées à l'annexe « ______ ».

Les trimestres se répartissent comme suit : 

Premier trimestre : du 1er avril au 30 juin;
Deuxième trimestre : du 1er juillet au 30 septembre;
Troisième trimestre : du 1er octobre au 31 décembre;
Quatrième trimestre : du 1er janvier au 31 mars.

L'offrant doit présenter son rapport trimestriel au plus tard le dernier 
vendredi du troisième mois civil du trimestre.  Les biens, les services ou 
les deux fournis pendant la période suivant cette journée doivent être 
inclus dans le rapport du prochain trimestre.  Les rapports électroniques 
doivent être remplis et remis au responsable de l'offre à commandes de 
TPSGC pas plus tard que 15 jours civils après la fin du trimestre.

Tous les champs de données du rapport doivent être remplis tel que demandé.  
Si certaines données ne sont pas disponibles, la raison doit en être 
indiquée dans le rapport.  Si aucun service n'a été fourni pendant un mois 
donné, l'offrant doit soumettre un rapport portant la mention « NÉANT ».

Le fait de ne pas fournir les rapports trimestriels dûment remplis dans les 
   délais prescrits pourrait entraîner la mise de côté de l'offre à 
   commandes et l'application d'une mesure corrective du rendement d'un 
   fournisseur.
</pre>
</div>