<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes d'offres à commandes d'une valeur 
de 200 000 $ ou plus (incluant toutes les taxes applicables), sauf dans le cas 
des besoins exclus en vertu des alinéas 5.129 d), e) et f) du Guide des 
approvisionnements.  (Consulter également la procédure 7A.127.)

Pour les demandes de soumissions, utiliser la clause A3030T.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     En vertu du Programme de contrats fédéraux pour l'équité en matière 
       d'emploi (PCF), certains offrants soumissionnant pour des contrats 
       du gouvernement fédéral d'une valeur de 200 000 $ ou plus (incluant 
       toutes les taxes applicables) doivent s'engager officiellement à 
       mettre en oeuvre un programme d'équité en matière d'emploi.  Il 
       s'agit d'une condition préalable à l'émission d'une offre à 
       commandes.  Si l'offrant est assujetti au PCF, la preuve de son 
       engagement doit être fournie avant l'émission de l'offre à commandes.

       Les offrants qui ont été déclarés entrepreneurs non admissibles par 
       Ressources humaines et Développement social Canada (RHDSC) n'ont 
       plus le droit d'obtenir des contrats du gouvernement au-delà du 
       seuil prévu par le <em>Règlement sur les marchés de l'État</em> pour les 
       demandes de soumissions.  Les offrants peuvent être déclarés 
       entrepreneurs non admissibles soit parce que RHDSC a constaté leur 
       non conformité ou ils se sont retirés volontairement du PCF pour une 
       raison autre que la réduction de leur effectif de moins de 100 
       employés.  Toute offre présentée par un offrant non admissible sera 
       déclarée non recevable.

2.     Si l'offrant n'est pas visé par les exceptions énumérées aux 
       paragraphes 3.a) ou b) ci-dessous, ou qu'il n'a pas de numéro 
       d'attestation valide confirmant son adhésion au PCF, il doit 
       télécopier (819-953-8768) un exemplaire signé du formulaire LAB 1168, 
       Attestation d'engagement pour la mise en oeuvre de l'équité en 
       matière d'emploi (http://www1.servicecanada.gc.ca/cgi-bin/search/
       eforms/index.cgi?app=profile&form=lab1168&dept=sc&lang=f), à la 
       Direction générale du travail de RHDSC.

3.     L'offrant atteste comme suit sa situation relativement au PCF :

       L'offrant :

       a)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il compte un 
                     effectif de moins de 100 employés permanents à temps 
                     plein, à temps partiel ou temporaires au Canada,

       b)     (    ) n'est pas assujetti au PCF, puisqu'il est un employeur 
                     réglementé en vertu de la <em>Loi sur l'équité en matière 
                     d'emploi</em>, L.C. 1995, ch. 44;

       c)     (    ) est assujetti aux exigences du PCF, puisqu'il compte 
                     un effectif de 100 employés permanents ou plus à plein 
                     temps, à temps partiel ou temporaires au Canada, mais 
                     n'a pas obtenu de numéro d'attestation de RHDSC 
                     (puisqu'il n'a jamais soumissionné pour des contrats 
                     de 200 000 $ ou plus).  Dans ce cas, une attestation 
                     d'engagement dûment signée est jointe;

       d)     (    ) est assujetti au PCF et possède un numéro 
                     d'attestation valide, à savoir le numéro : __________ 
                     (c.-à-d. qu'il n'a pas été déclaré entrepreneur non 
                     admissible par RHDSC). 

Des renseignements supplémentaires sur le PCF sont offerts sur le site Web 
de RHDSC, à l'adresse suivante : http://www.rhdsc.gc.ca/fr/travail/egalite/
pcf/index.shtml.



</pre>
</div>