<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les demandes de soumissions et les contrats 
lorsque le ministère de la Défense nationale a clairement indiqué que les biens 
et services requis comprennent la fabrication, la réparation ou la révision de 
systèmes ou d'équipements touchant la sécurité des sous-marins de classe 
VICTORIA.  Cette clause doit être utilisée conjointement avec les clauses D5510D 
et D5541D (ou D5540D si le contrat contient un élément de conception et 
d'élaboration).  Pour les contrats de fabrication ou de réparation et révision 
de troisième échelon, inclure la clause D5601D dans la demande de soumissions et 
dans le contrat; à l'étape du contrat, inclure la clause D5620C.  Pour les 
contrats de réparation de navires, inclure la clause D5651D.  On peut aussi 
utiliser la clause D5401T dans la demande de soumissions, alors que la clause 
D5402D peut être utilisée dans la demande de soumissions et le contrat.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les travaux décrits dans la présente portent sur des systèmes ou des 
équipements classifiés au premier niveau ou qui sont critiques d'une façon 
quelconque pour la sécurité des sous-marins, tel que défini dans 
l'Instruction technique des Forces canadiennes (ITFC) C-23-VIC-000/AM-001,<em> 
Quality Assurance for Safety in Submarines - VICTORIA Class </em>(<strong>disponible en 
anglais seulement</strong>).  La fabrication, la réparation, la révision, 
l'inspection, l'installation et les essais de chacun de ces articles 
identifié dans les exigences doivent faire l'objet d'une documentation en 
conformité avec les exigences de l'ITFC susmentionnée.

Pour chacun de ces articles, l'entrepreneur doit fournir un certificat de 
conformité [formulaire DND 2327 ou un équivalent produit localement 
approuvé par le responsable de l'assurance de la qualité (RAQ)] qui répond 
aux exigences de l'ITFC susmentionnée.  Pour les travaux effectués par un 
sous-traitant, l'entrepreneur doit obtenir un certificat de conformité du 
sous-traitant.  L'obtention dudit certificat de conformité du sous-traitant 
n'élimine pas l'obligation pour l'entrepreneur d'assurer la conformité aux 
exigences techniques, ni ne doit être interprétée comme une acceptation de 
responsabilité de la part du Canada envers le sous-traitant.

Pour chacun de ces articles, le certificat de conformité, ainsi que les 
copies certifiées de toute dérogation ou exemption et les autres documents 
nécessaires indiqués dans l'Énoncé des exigences de qualité (formulaire DND 
2328 ou l'équivalent) joint à l'Énoncé des besoins, l'Énoncé des travaux ou 
les spécifications techniques dans l'Annexe « _______ » du contrat ou 
autrement annexé ou faisant partie intégrante du contrat, doivent être 
complétés et mis à la disposition du RAQ désigné, pour examen, avant 
l'envoi dudit article et documents connexes au ministère de la Défense 
nationale.  Ä moins d'indications contraires de la part du RAQ, ces 
documents doivent être attachés ou joints à l'envoi qu'ils visent, dans une 
enveloppe étanche.

</pre>
</div>