<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante de concert avec DSS-MAS 9601-6, « L'entrepreneur 
détient les droits de propriété intellectuelle sur les renseignements originaux 
», lorsque le Canada exige d'avoir le droit de fabriquer, de copier, de 
traduire, d'utiliser, de mettre en application, de produire ou d'élaborer 
davantage les concepts ou autre propriété intellectuelle élaborés en vertu du 
contrat pour toute fin gouvernementale sauf la vente ou l'octroi d'une licence 
en concurrence commerciale avec l'entrepreneur.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'article 04 de DSS-MAS 9601-6, « L'entrepreneur détient les droits de 
propriété intellectuelle sur les renseignements originaux », est modifié 
par la suppression en entier de l'alinéa 1. et est remplacé par le suivant :

       <strong>04     Licence concernant les droits de propriété intellectuelle sur 
              les renseignements originaux</strong>

       « 1.   L'entrepreneur accorde au Canada, par la présente, une 
                     licence non exclusive, irrévocable, de portée mondiale, 
                     entièrement payée et libre de redevance pour fabriquer, 
                     copier, traduire, utiliser, mettre en application, 
                     élaborer ou développer ultérieurement tout 
                     renseignement original à des fins gouvernementales 
                     sauf la vente ou l'octroi d'une licence en concurrence 
                     commerciale avec l'entrepreneur.  La licence détenue 
                     par le Canada comprend également le droit de divulguer 
                     les renseignements originaux à d'autres gouvernements 
                     uniquement à titre de renseignement.  Sans que ne soit 
                     limitée la portée générale de ce qui précède, la 
                     licence du Canada relativement à un renseignement 
                     original qui consiste en un logiciel comprend le droit 
                     de modifier ce logiciel et, le cas échéant, de 
                     l'utiliser ou une version modifiée de celui-ci, sur 
                     tout système informatique appartenant au Canada, loué 
                     ou opéré par le Canada à travers le monde. »

</pre>
</div>