<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsque la marque, le modèle et/ou le numéro de 
pièce d'un fabricant sont utilisés dans la description de l'article et que des 
produits de remplacement seront pris en considération.  Avant de publier l'appel 
d'offres, l'agent de négociation des contrats devrait communiquer avec le client 
pour discuter de la possibilité d'utiliser des produits équivalents et des 
critères de rendement obligatoires relatifs au produit spécifié qui doivent être 
inclus dans l'appel d'offres afin d'assurer une évaluation adéquate de 
l'équivalence du produit de remplacement.

Nota :	Les agents de négociation des contrats doivent s'assurer que toutes les 
mentions de la marque, du modèle et/ou du numéro de pièce d'un fabricant 
figurant dans l'appel d'offres sont suivies des mots « ou l'équivalent ». 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les produits dont la forme, l'ajustage, la fonction et la qualité 
       sont équivalents seront pris en considération si le soumissionnaire :

       a)     indique la marque, le modèle et/ou le numéro de pièce du 
              produit équivalent qui est substitué à un autre;

       b)     déclare que le produit de remplacement est entièrement 
              interchangeable avec l'article indiqué;

       c)     fournit les caractéristiques complètes et les imprimés 
              descriptifs pour chaque produit de remplacement; 

       d)     présente une déclaration de conformité comprenant des 
              caractéristiques techniques qui montrent que le produit de 
              remplacement répond à tous les critères de rendement 
              obligatoires précisés dans l'appel d'offres;

       e)     indique clairement les parties des caractéristiques et des 
              imprimés descriptifs qui confirment que le produit de 
              remplacement est conforme aux critères de rendement 
              obligatoires<em>.</em><em></em>

2.     Les produits offerts comme équivalents sur les plans de la forme, de 
       l'ajustage, de la fonction et de la qualité <strong>NE </strong>seront <strong>PAS </strong>pris en 
       considération si :

       a)     la soumission ne fournit pas toute l'information requise pour 
              permettre à l'autorité contractante de pleinement évaluer 
              l'équivalence de chaque produit de remplacement;

       b)     le produit de remplacement ne répond pas aux critères de 
              rendement obligatoires précisés dans la soumission visant 
              l'article en question ou ne les dépasse pas.


</pre>
</div>