<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats dans le cadre desquels 
l'entrepreneur demande un droit de publication, à la condition d'avoir obtenu 
l'accord de l'autorité technique.

Utiliser la clause suivante lorsque le Canada n'attribuera aucun droit de plus 
grande portée, mais lorsqu'il est prêt à accorder une licence à l'entrepreneur 
(avec le droit d'accorder une sous-licence à l'auteur) pour publier ou faire 
publier les « oeuvres protégées ».  Cette clause n'est pas requise si 
l'entrepreneur obtient les droits de propriété intellectuelle.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Dans cet article :

       a)     l'expression « oeuvre protégée » signifie toute oeuvre à 
              laquelle peut s'attacher un droit d'auteur créé pendant 
              l'exécution du contrat ou qui en résulte;

       b)     les expressions « publication » ou « publier » ne comprennent 
              pas une divulgation à un directeur ou à un évaluateur 
              académique uniquement pour des fins d'évaluation académique.

2.     L'entrepreneur jouit d'une licence non exclusive et libre de 
       redevances l'autorisant notamment à accorder une sous-licence à 
       l'auteur et à publier ou à faire publier toute oeuvre protégée dans 
       le cadre de la diffusion ordinaire des connaissances dans le domaine 
       auquel elle se rapporte, mais il ne doit publier ou faire publier 
       aucune oeuvre protégée pendant l'exécution du contrat ni au cours 
       d'une période subséquente de ____ (  ) _____ sans le consentement 
       préalable écrit du ministre.

3.     Toute oeuvre protégée publiée par l'entrepreneur, par l'auteur ou en 
       leur nom respectif, doit être accompagnée d'une attestation selon 
       laquelle l'oeuvre a été exécutée en vertu du contrat avec le Canada, 
       sauf avis contraire du ministre.


</pre>
</div>