<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsque des paiements progressifs 
seront versés en fonction des frais engagés en présentant le formulaire de 
demande de paiement progressif  PWGSC-TPSGC1111.

Utiliser cette clause en conjonction avec H3022C ou H3024C, s'il y a lieu; et en 
conjonction avec H4500C pour les contrats de biens attribués à un entrepreneur 
établi au Canada.
 
Consulter la politique relative aux paiements progressifs (Section 6E du Guide 
des approvisionnements).

Instructions aux agents de négociation des contrats :

1.	Compléter la clause au besoin.

2.	Insérer l'une des options suivantes au paragraphe 2 de la clause. Si les 
options fournies ne correspondent pas au besoin, les agents de négociation des 
contrats peuvent modifier le paragraphe en conséquence.

Option 1 : Utiliser ce paragraphe dans les contrats à prix unitaires lorsque la 
retenue sera versée après la livraison et l'acceptation de chaque article.

« Le solde du montant dû sera payé conformément aux dispositions de paiement du 
contrat lorsque l'article sera complété et livré si les travaux ont été acceptés 
par le Canada et une demande finale pour le paiement est présentée. »

Option 2 : Utiliser ce paragraphe lorsque le paiement sera fait après que tous 
les travaux et les livraisons seront complétés et acceptés.

« Le solde du montant dû sera payé conformément aux dispositions de paiement du 
contrat lorsque tous les travaux exigés au contrat auront été complétés et 
livrés si les travaux ont été acceptés par le Canada et une demande finale pour 
le paiement est présentée.»</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le Canada effectuera les paiements progressifs conformément aux 
       dispositions de paiement du contrat, à raison de une fois par mois 
       au plus, pour les frais engagés dans l'exécution des travaux, jusqu'
       à concurrence de _____ p. 100 du montant réclamé et approuvé par le 
       Canada si :

              a)     une demande de paiement exacte et complète en 
              utilisant le formulaire PWGSC-TPSGC 1111(http://www.tpsgc.gc.ca
              /acquisitions/text/forms/forms-f.html) et tout autre document 
              exigé par le contrat ont été présentés conformément aux 
              instructions relatives à la facturation fournies dans le 
              contrat;
              
              b)     le montant réclamé est conforme à la base de paiement;
              
              c)     la somme de tous les paiements progressifs effectués 
              par le Canada ne dépasse pas _____ p. 100 de la totalité du 
              montant à verser en vertu du contrat;
              
              d)     toutes les attestations demandées sur le formulaire 
              PWGSC-TPSGC 1111 ont été signées par les représentants 
              autorisés.

2.     __________ <em>(</em><span class="wsInlineRemark"><strong>insérer l'option appropriée selon les indications 
       fournies dans les remarques plus haut</strong></span><span class="wsInlineRemark">.</span><em>)</em>

3.     Les paiements progressifs ne sont que des paiements provisoires.  Le 
       Canada peut procéder à une vérification gouvernementale et des 
       vérifications provisoires du temps et des coûts et apporter 
       lorsqu'il y a lieu des correctifs au contrat pendant l'exécution des 
       travaux.  Tout paiement en trop qui résulte du versement des 
       paiements progressifs ou d'une autre cause doit être remboursé 
       rapidement au Canada.


</pre>
</div>