<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Remarques</strong> : Utiliser la DSS-MAS 9601-1 avec la DSS-MAS 9601 ou la DSS-MAS 
9601-10 pour l'achat ou la location de matériel.  Si un logiciel doit être 
livré dans le cadre du contrat, y compris tout logiciel nécessaire au 
fonctionnement du matériel, la DSS-MAS 9601-3 et la DSS-MAS 9601-4 devront 
également faire partie du contrat.  D'autres conditions générales 
supplémentaires devraient également être ajoutées le cas échéant.


<strong>9601-1 00     (24/05/02)    Achat ou location de matériel</strong><strong></strong>

<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong><strong></strong>

<strong>PARTIE I -    CONDITIONS APPLICABLES À LA FOIS À LA LOCATION ET À L'ACHAT</strong>

01     Définitions
02     Préparation de l'emplacement
03     Transport et installation
04     Attestation relative à l'appareillage électrique 
05     Documentation relative au matériel
06     Test du niveau de disponibilité
07     Acceptation
08     Garantie

<strong>PARTIE II - CONDITIONS SUPPLÉMENTAIRES : ACHAT</strong>

09     Droit de propriété sur le matériel acheté
10     Micrologiciel

<strong>PARTIE III - CONDITIONS SUPPLÉMENTAIRES : LOCATION</strong>

11     Droit de propriété sur le matériel loué
12     Période de location
13     Résiliation au gré du Ministre
14     Risque de perte
15     Modifications apportées au matériel
16     Déplacement du matériel
17     Désinstallation et retrait du matériel
18     Jouissance paisible
19     Droit de retenir les paiements de location




<strong>PARTIE I -    CONDITIONS COMMUNES APPLICABLES À LA LOCATION ET À L'ACHAT</strong>

<strong>9601-1 01     (31/03/95)    Définitions</strong>

1.     À moins que le contexte ne s'y oppose, les définitions qui suivent 
       s'appliquent au présent contrat :

       « <strong>clé en main </strong>» : l'expression signifie que le matériel a été livré, 
       installé et raccordé, qu'il a subi avec succès les tests de 
       diagnostic habituels de l'entrepreneur, qu'il a été examiné par le 
       responsable de l'inspection et qu'il est prêt à passer le test du 
       niveau de disponibilité du Canada et les tests supplémentaires 
       exigés selon le contrat.

       «<strong> Conditions générales </strong>» : les Conditions générales - formule 
       détaillée, DSS-MAS 9601, ou les Conditions générales - formule 
       semi-détaillée, DSS-MAS 9601-10, selon la formule qui fait partie du 
       contrat;

       «<strong> documentation relative au matériel</strong> » : l'ensemble des manuels, 
       livrets, guides d'utilisation et autres documents écrits en langage 
       courant que l'entrepreneur doit fournir au Canada conformément au 
       contrat et qui sont destinés à être utilisés avec le matériel, que 
       cette documentation soit fournie sous forme imprimée ou sur bande 
       magnétique, sur disquette ou sur un autre support d'information;

       «<strong> matériel </strong>» : la totalité de l'équipement, des matériaux, des 
       articles et des objets que l'entrepreneur fournit au Canada 
       conformément au contrat, y compris le Micro logiciel décrit à 
       l'article 10 (Micro logiciel), sauf les logiciels et les services 
       qui sont exclus;

       «<strong> test du niveau de disponibilité</strong> » : s'entend du critère d'un 
       minimum de 30 jours établi aux paragraphes 5 et 6 de l'article 06 
       (Test du niveau de disponibilité) ou, si les parties ont convenu 
       d'un autre critère, du test du niveau de disponibilité de 30 jours 
       établi ou mentionné ailleurs dans le contrat;

2.     Les mots et expressions définis dans les Conditions générales et 
       utilisés dans les présentes Conditions générales supplémentaires ont 
       le sens qui leur est donné dans les Conditions générales.

3.     En cas de contradiction entre les Conditions générales et les 
       présentes Conditions générales supplémentaires, les dispositions 
       pertinentes des présentes Conditions générales supplémentaires 
       l'emportent.

4.     La Partie I des présentes Conditions générales supplémentaires 
       s'applique à la relation entre les parties en ce qui a trait à 
       l'achat ou à la location de matériel.

5.     La Partie II des présentes Conditions générales supplémentaires 
       s'applique uniquement à la relation entre les parties en cas d'achat 
       de matériel.

6.     La Partie III des présentes Conditions générales supplémentaires 
       s'applique uniquement aux liens entre les parties en cas de location 
       de matériel.

7.     Les articles intitulés « Droit de propriété » et « Garantie » qui 
       figurent dans les Conditions générales ne s'appliquent pas au 
       matériel.  Les dispositions relatives au droit de propriété et à la 
       garantie mentionnées aux présentes Conditions générales 
       supplémentaires s'appliquent au lieu de ces articles.


<strong>9601-1 02     (01/12/92)    Préparation de l'emplacement</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, le Canada prépare à ses frais 
       l'emplacement où le matériel sera installé conformément aux 
       spécifications relatives à la préparation de l'emplacement qui sont 
       fournies par l'entrepreneur.

2.     Si les spécifications relatives à l'emplacement ne sont pas incluses 
       dans le contrat, et si aucune date n'est précisée dans le contrat 
       concernant la livraison de ces spécifications au Canada, 
       l'entrepreneur doit livrer ces spécifications au Canada soit 
       immédiatement après l'exécution du contrat soit, si la livraison du 
       matériel doit se faire plus de 30 jours après l'exécution du contrat, 
       à n'importe quel moment avant le trentième jour précédant la date 
       précisée dans le contrat pour la prestation du matériel.  À moins 
       que les parties n'en conviennent autrement par écrit, le Canada 
       termine la préparation des lieux avant la date convenue de livraison 
       du matériel.

3.     Le Canada avise l'entrepreneur lorsque l'emplacement est prêt.  
       L'entrepreneur examine ensuite les lieux sans délai et informe 
       l'autorité contractante et le responsable technique des résultats de 
       l'examen.  L'examen de l'entrepreneur ne libère pas le Canada de son 
       obligation de rencontrer les exigences liées aux spécifications de 
       l'emplacement.

4.     L'entrepreneur est le seul responsable des frais supplémentaires que 
       le Canada engage à la suite des modifications devant être apportées 
       à un emplacement préparé conformément aux spécifications indiquées 
       par l'entrepreneur lorsque les modifications sont attribuables au 
       fait que les spécifications sont erronées ou incomplètes.

5.     Si le Canada ne prépare pas l'emplacement conformément aux 
       spécifications relatives à la préparation de l'emplacement dans les 
       délais prescrits dans le contrat et que ce retard est imputable à 
       des raisons autres qu'un acte du Canada comme souverain, qu'un cas 
       de force majeure ou tout autre événement qui échappe à la volonté du 
       Canada, l'entrepreneur a alors droit au paiement des frais 
       supplémentaires qu'il a directement, raisonnablement et dûment 
       engagés en raison du retard.

6.     L'entrepreneur garantit que, si l'emplacement est préparé et 
       maintenu conformément aux spécifications relatives à la préparation 
       de l'emplacement, le matériel pourra fonctionner selon les 
       spécifications dans l'environnement en question.


<strong>9601-1 03     (01/12/92)    Transport et installation</strong>

1.     L'entrepreneur s'occupe du transport, du montage et du factage 
       nécessaires dans le cadre de la livraison du matériel à 
       l'emplacement de l'installation qui est indiqué au contrat.  Sauf 
       disposition à l'effet contraire du contrat, le prix contractuel 
       comprend tous les frais de transport, de montage et de factage.

2.     Si l'entrepreneur doit installer le matériel conformément au contrat, 
       l'entrepreneur se charge également de ce qui suit sans frais 
       supplémentaires pour le Canada :

       a)     fournir toutes les ressources nécessaires au déplacement et à 
              l'installation, y compris des grues, si nécessaire;

       b)     déballer, assembler, intégrer et raccorder le matériel à 
              l'emplacement de l'installation;

       c)     raccorder le matériel à la source d'alimentation prescrite et, 
              lorsqu'il y a lieu, aux sorties d'eau et, fournir le câblage 
              et les canalisations nécessaires à cette fin.


<strong>9601-1 04     (24/05/02)    Attestation relative à l'appareillage 
                                   électrique</strong>

1.     L'entrepreneur s'assure que, avant la livraison à l'emplacement de 
       l'installation, l'appareillage électrique à fournir conformément au 
       contrat ait été approuvé selon l'une ou l'autre des méthodes 
       suivantes : 
       a)     par un organisme accrédité par le Conseil canadien des normes 
              conformément aux exigences de la Partie I du Code canadien de 
              l'électricité;

       b)     par une inspection spécialement effectuée par un organisme 
              approuvé par le Chef - Inspecteur d'appareils électriques de 
              la province, le territoire ou la ville où l'appareillage 
              électrique doit être installé et exploité.


<strong>9601-1 05     (01/12/92)    Documentation relative au matériel</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur fournit au 
       Canada la même documentation relative au matériel qu'il fournit aux 
       autres acheteurs de matériel similaire et y inclut toutes les 
       modifications, révisions et corrections qui y ont été apportées 
       jusqu'à la date de livraison du matériel.

2.     Nonobstant le paragraphe 1, l'entrepreneur déclare que la 
       documentation relative au matériel qui est livrée au Canada en même 
       temps que le matériel renferme suffisamment de renseignements pour 
       permettre au Canada d'exploiter, de tester et d'utiliser toutes les 
       fonctions du matériel.  Si l'entrepreneur est tenu de fournir de la 
       documentation concernant l'entretien selon le contrat, la 
       documentation relative au matériel doit être également suffisamment 
       détaillée pour permettre au Canada, ou à un tiers autorisé agissant 
       au nom de celui-ci, d'entretenir et de réparer le matériel de façon 
       appropriée et de le tester à cette fin.

3.     Sauf disposition à l'effet contraire du contrat, l'entrepreneur 
       remet au Canada la documentation relative au matériel au plus tard à 
       la date de livraison du matériel spécifié au contrat.


<strong>9601-1 06     (01/12/92)    Test du niveau de disponibilité</strong>

1.     Les définitions qui suivent s'appliquent au présent article :

       « <strong>période d'utilisation</strong> » : la période, calculée en heures et en 
       minutes complètes, au cours de laquelle le Canada a l'intention 
       d'utiliser le matériel.  Sauf indication à l'effet contraire dans le 
       contrat, la période d'utilisation signifie la période allant de 8 h 
       à 17 h, heure locale de l'emplacement de l'installation, du lundi au 
       vendredi inclusivement, y compris les jours fériés que le Canada 
       observe à cet emplacement.

       « <strong>période d'utilisation opérationnelle</strong> » : la période, calculée en 
       heures et en minutes complètes, au cours de laquelle le matériel 
       fonctionne conformément au devis pendant la période d'utilisation, y 
       compris tous les intervalles entre le début et l'arrêt de 
       fonctionnement du matériel au cours de la période d'utilisation qui 
       ne constituent pas un temps de panne;

       « <strong>temps de panne</strong> » : la période, calculée en heures et minutes 
       complètes, au cours de laquelle le matériel ne peut être utilisé 
       pendant la période d'utilisation en raison d'un problème de 
       fonctionnement.  Le temps de panne débute lorsque le Canada avise 
       l'entrepreneur que le matériel ne peut être utilisé et prend fin 
       lorsque le problème de fonctionnement a été corrigé et que 
       l'entrepreneur avise le Canada du fait que le matériel est 
       disponible à des fins d'utilisation;

2.     Si l'entrepreneur doit installer le matériel conformément au contrat, 
       l'entrepreneur avise alors le responsable technique lorsque le 
       matériel est prêt à être utilisé.  Le responsable technique 
       entreprend le test du niveau de disponibilité dans les 10 jours 
       suivant la réception de l'avis ou de la date de disponibilité 
       précisée dans le contrat si cette date est ultérieure.
 
3.     Lorsque l'installation du matériel incombe au Canada et que celui-ci 
       a l'intention de lui faire passer le test du niveau de disponibilité, 
       le Canada installe le matériel dans les 10 jours suivant son arrivée 
       au Canada ou après la date de livraison indiquée au contrat si cette 
       date est ultérieure et entreprend immédiatement le test du niveau de 
       disponibilité.

4.     En plus des autres droits dont il dispose en vertu du contrat, le 
       Canada a accès au matériel et peut en faire un usage opérationnel 
       illimité une fois que l'entrepreneur l'a avisé qu'il est prêt à être 
       utilisé ou, si l'installation relève du Canada, une fois que 
       celui-ci en a reçu livraison et l'a installé.  Cependant, jusqu'à ce 
       que le matériel soit accepté, l'entrepreneur a priorité en ce qui a 
       trait à l'accès au matériel pour entretenir celui-ci et pour 
       rencontrer les exigences du contrat.

5.     Le matériel doit atteindre un niveau de disponibilité d'au moins 95 
       p. 100, ou le niveau précisé dans le contrat, pendant 30 jours 
       civils consécutifs.  Toute la période d'utilisation opérationnelle 
       est comprise dans la détermination du niveau de disponibilité qui 
       est calculé comme suit :

              période d'utilisation
              opérationnelle
              _____________ X      100 %

              période d'utilisation
              opérationnelle + temps de panne

6.     L'entrepreneur doit s'assurer que le niveau de disponibilité de 30 
       jours au niveau minimum mentionné au paragraphe 5 est obtenu dans 
       les 90 jours civils qui suivent immédiatement la première journée 
       complète après que le responsable technique a entrepris le test du 
       niveau de disponibilité en application des paragraphes 2 ou 3.

7.     Sous réserve du paragraphe 8, si le Canada n'effectue pas le test du 
       niveau de disponibilité pendant la ou les périodes de temps au cours 
       desquelles il est censé le faire aux termes du contrat, ces périodes, 
       aux fins du calcul du niveau de disponibilité du matériel, sont 
       alors réputées représenter des périodes d'utilisation opérationnelle 
       non interrompue.

8.     Si le Canada est incapable d'entreprendre ou de poursuivre le test 
       du niveau de disponibilité en raison d'un acte qu'il fait comme 
       souverain ou d'un cas de force majeure, il peut suspendre 
       temporairement le test en question pendant une période de 60 jours 
       au maximum.  En pareil cas, les délais pour tester mentionnés au 
       présent article ou au contrat sont reportés selon le nombre de jours 
       civils de la suspension.


<strong>9601-1 07     (01/12/92)    Acceptation</strong>

1.     Le Canada avise l'entrepreneur que le matériel est accepté lorsque 
       toutes les conditions suivantes sont réunies :

       a)     l'entrepreneur a exécuté tous les travaux conformément aux 
              conditions du contrat, sauf les travaux visés par la garantie 
              et les autres travaux qui, selon le contrat, doivent être 
              entrepris après le début de la période de garantie définie au 
              paragraphe 8(1) (Garantie);

       b)     le matériel a réussi tous les essais d'acceptation décrits ou 
              mentionnés dans le contrat;

       c)     le matériel a atteint le niveau de disponibilité minimum 
              d'après le test prévu, si ce test est effectué.
 
2.     Jusqu'au moment où il remet l'avis visé au paragraphe 1, le Canada 
       se réserve le droit de refuser le matériel au complet, incluant la 
       ou les parties déjà inspectées et reçues par lui-même ou en son nom.


<strong>9601-1 08     (01/12/92)    Garantie</strong>

1.     Dans le présent article, à moins d'indication contraire dans le 
       contrat, la « période de garantie » est une période de 12 mois à 
       partir de l'une ou l'autre des dates suivantes :

       a)     lorsqu'un test du niveau de disponibilité est effectué, le 
              premier jour de la période de 30 jours au cours de laquelle 
              le matériel a atteint le niveau de disponibilité minimum 
              selon le test en question;

       b)     lorsque le Canada ne fait pas de test du niveau de 
              disponibilité, la date à laquelle l'entrepreneur a terminé la 
              totalité des travaux conformément aux dispositions du contrat, 
              sauf les travaux visés par la garantie et les autres travaux 
              qui, selon le contrat, doivent être exécutés après le début 
              de la période de garantie.

2.     Nonobstant l'inspection et l'acceptation des travaux par le Canada 
       ou pour son compte et sans restreindre la portée des autres 
       dispositions du contrat ou conditions, garantie ou dispositions 
       imposées expressément ou implicitement par la loi, l'entrepreneur 
       garantit que, pendant la période de garantie, le matériel :

       a)     est dépourvu de tout vice de matériaux et d'exécution;

       b)     est conforme aux exigences du contrat, y compris les devis et 
              les exigences en vigueur quant au niveau de disponibilité 
              minimum;

       c)     est dépourvu de tout défaut de conception l'empêchant de se 
              conformer aux exigences du contrat.

3.     En cas de vice ou de non-conformité d'un élément du matériel au 
       cours de la période de garantie, à la demande du Canada, 
       l'entrepreneur répare ou remplace le plus tôt possible, à son choix 
       et à ses frais, l'élément du matériel jugé défectueux et non 
       conforme aux exigences du contrat.

4.     Le matériel ou l'élément du matériel jugé défectueux ou non conforme 
       peut être retourné à l'atelier de réparation de l'entrepreneur pour 
       y être remplacé, réparé ou remis en état; cependant, si le Canada 
       est d'avis qu'il ne convient pas de déplacer le matériel, 
       l'entrepreneur effectue les réparations et autres travaux 
       nécessaires à l'emplacement du Canada et, sauf disposition contraire 
       du contrat, reçoit à cette fin un montant correspondant aux frais 
       justes et raisonnables engagés (incluant une indemnité de 
       déplacemnet et de subsistance), mais aucun montant à titre de profit, 
       moins une somme égale au coût lié à la correction du vice ou du 
       problème de conformité à l'atelier de réparation de l'entrepreneur.

5.     Sauf disposition contraire du contrat, le Canada paie les frais de 
       transport liés à la réexpédition du matériel ou de tout élément de 
       celui-ci à l'atelier de réparation de l'entrepreneur conformément au 
       paragraphe 4 et celui-ci paie les frais de transport liés à l'envoi 
       du matériel de rechange ou au retour du matériel ou de l'élément du 
       matériel réparé au lieu de livraison indiqué au contrat, ou les 
       frais moindres requis pour transporter le matériel ou l'élément 
       concerné à l'endroit indiqué par l'autorité technique.

6.     Les garanties énoncées au paragraphe 2 ne s'appliquent pas à un 
       problème de conformité d'un élément du matériel qui est causé par 
       l'un ou l'autre des faits suivants :

       a)     la négligence du Canada; 
       b)     le fait que le système d'électricité, de climatisation ou de 
              contrôle de l'humidité ne fonctionne pas conformément aux 
              spécifications relatives à la préparation de l'emplacement;

       c)     la non-utilisation du matériel par le Canada selon les devis;

       d)     une modification apportée au matériel par une personne autre 
              que l'entrepreneur ou un sous-traitant ou une personne 
              approuvée par l'un d'eux;

       e)     l'utilisation par le Canada de produits ou matériaux 
              consommables qui sont fournis par une personne autre que 
              l'entrepreneur ou un sous-traitant et qui ne sont pas 
              conformes au devis;

       f)     l'ajout au matériel d'éléments qui n'ont pas été conçus pour 
              être utilisés avec celui-ci par l'entrepreneur ou un 
              sous-traitant ou qui n'ont pas été approuvés à cette fin.

7.     Lorsque l'entrepreneur doit effectuer un remplacement, une 
       réparation ou une remise en état nécessaire à l'emplacement du 
       Canada, le Canada accorde à l'entrepreneur un accès raisonnable au 
       matériel.  Lorsque des télédiagnostics sont prévus au contrat, le 
       Canada fournit un modem et des lignes commutées connexes que 
       l'entrepreneur peut utiliser aux fins du diagnostic.  L'accès, que 
       ce soit à distance ou sur place, est assujetti en tout temps à 
       l'autorisation préalable du responsable technique et aux exigences 
       du Canada en matière de sécurité.

8.     Les garanties énoncées au paragraphe 2 s'appliquent, pendant le 
       reste de la période de garantie, à tout élément du matériel réparé, 
       remplacé ou remis en état conformément au paragraphe 3.  Toutes les 
       dispositions des paragraphes 3 à 7 inclusivement et le présent 
       paragraphe s'appliquent, compte tenu des changements qui s'imposent, 
       à tout élément du matériel jugé défectueux ou non conforme au 
       contrat pendant cette période.


<strong>PARTIE II - CONDITIONS SUPPLÉMENTAIRES : ACHAT</strong>


<strong>9601-1 09     (01/12/92)    Droit de propriété sur le matériel acheté</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat et sous réserve du paragraphe 
       2, le droit de propriété sur le matériel ou sur tout élément de 
       celui-ci est transmis au Canada dès sa livraison et son acceptation 
       par le Canada ou en son nom.

2.     Lorsqu'un paiement est versé à l'entrepreneur à l'égard de matériaux, 
       de pièces, de travaux en cours ou de travaux achevés, notamment au 
       moyen de paiements progressifs, d'acomptes ou d'avances à justifier, 
       le droit de propriété afférent à ces matériaux, pièces, travaux en 
       cours et travaux achevés est transmis au Canada, à moins que ce 
       droit ne soit déjà ainsi transmis aux termes d'une autre disposition 
       du contrat.

3.     Nonobstant toute transmission du droit de propriété dont fait 
       mention le présent article et sous réserve des dispositions 
       contraire du contrat, le risque de destruction ou d'endommagement 
       des matériaux, pièces, travaux en cours ou travaux achevés, ou d'une 
       partie de ceux-ci, incombe à l'entrepreneur jusqu'à la livraison au 
       Canada conformément aux clauses du contrat.  L'entrepreneur est 
       responsable de la perte ou de l'endommagement d'un élément des 
       travaux qui est causé par lui ou un sous-traitant après la livraison.

4.     L'attribution d'un droit de propriété visée au paragraphe 2 
       n'emporte pas l'acceptation par le Canada des matériaux, pièces, 
       travaux en cours ou travaux achevés ni ne relève l'entrepreneur de 
       son obligation d'exécuter les travaux conformément au contrat. 
5.     Lorsque le droit de propriété des matériaux, pièces, travaux en 
       cours ou travaux achevés est transmis au Canada, l'entrepreneur 
       établit, à la demande et selon les exigences du Ministre, que ce 
       droit de propriété est libre et quitte de tout privilège, créance, 
       saisie, sûreté ou charge et il signe les actes de transfert s'y 
       rapportant et les autres documents nécessaires pour donner effet au 
       titre qu'exige le Ministre.

6.     Lorsque le contrat est un contrat de défense au sens de la<em> Loi sur 
       la production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1, le droit de 
       propriété sur les travaux ou sur des matériaux, pièces, travaux en 
       cours ou travaux achevés est transmis au Canada libre et quitte de 
       tout privilège, réclamation, charge ou servitude, et le Ministre 
       peut à tout moment le transférer ou l'aliéner, notamment par vente, 
       en totalité ou en partie, conformément à l'article 20 de cette Loi.


<strong>9601-1 10     (31/03/95)    Micrologiciel</strong>

1.     Nonobstant l'article 09 (Droit de propriété sur le matériel acheté) 
       et le paragraphe 11(2) (Droit de propriété sur le matériel loué), le 
       droit de propriété relatif aux programmes informatiques stockés sur 
       des circuits intégrés, de la mémoire morte ou d'autres dispositifs 
       semblables du matériel n'est pas transféré au Canada, mais celui-ci 
       a une licence perpétuelle, non exclusive, irrévocable et exempte de 
       redevances qui lui permet d'utiliser ces programmes avec le matériel.

2.     Le Canada peut transférer la licence mentionnée au paragraphe 1 à un 
       tiers qui se porte acquéreur du matériel lorsque le Canada vend ou 
       aliène le matériel.


<strong>PARTIE III - CONDITIONS SUPPLÉMENTAIRES : LOCATION</strong>

<strong>9601-1 11     (01/12/92)    Droit de propriété sur le matériel loué</strong>

1.     L'entrepreneur demeure en tout temps propriétaire du matériel, sauf 
       si le Canada exerce son option relative à l'achat du matériel 
       conformément aux dispositions du contrat ou qu'il achète le matériel 
       selon une entente distincte.

2.     Si le contrat renferme une option d'achat à l'égard du matériel ou 
       d'un élément de celui-
ci, sauf disposition contraire du contrat, le droit de propriété relatif à 
ce matériel ou à cet élément et les risques de perte ou d'endommagement s'y 
rapportant sont transmis au Canada à la date de l'exercice de l'option et 
les paragraphes 9(5) et 9(6) (Droit de propriété sur le matériel acheté) et 
l'article 10 (Micrologiciel) s'appliquent.


<strong>9601-1 12     (01/12/92)    Période de location</strong>

1.     La période de location du matériel débute le premier jour de la 
       période de garantie définie au paragraphe 8(1) (Garantie) et se 
       termine à son expiration conformément au contrat, sauf s'il y a 
       résiliation anticipée selon le contrat.

2.     Si la date d'entrée en vigueur du contrat de location ne coïncide 
       pas avec le premier jour d'un mois civil, les frais relatifs au 
       premier et au dernier mois du contrat de location correspondent à 
       une partie des frais mensuels prescrits, calculé par multiplication 
       du nombre de jours du mois au cours desquels le contrat de location 
       est en vigueur par 1/30 des frais mensuels prescrits.


<strong>9601-1 13     (01/12/92)    Résiliation au gré du Ministre</strong>

1.     L'article des Conditions générales intitulé « Résiliation au gré du 
       Ministre » ne s'applique pas à la location du matériel et est 
       remplacé par la présente disposition.

2.     Nonobstant toute disposition contraire du contrat, le Ministre peut 
       résilier le contrat de location à l'égard du matériel ou de tout 
       élément de celui-ci en tout temps pendant la période de location en 
       donnant à l'entrepreneur un préavis de 60 jours.

3.     Lorsqu'un avis de résiliation est donné en application du paragraphe 
       2, l'entrepreneur a le droit d'être remboursé par le Canada, s'il ne 
       l'a pas déjà été, des frais suivants :

       a)     les frais de location mensuels qui se rapportent au matériel 
              ou à l'élément visé par la résiliation et qui ont été engagés 
              jusqu'à la date de la résiliation, calculés sur une base 
              proportionnelle jusqu'à cette date conformément au paragraphe 
              12(2) (Période de location);

       b)     les frais de résiliation du contrat de location, s'il y a 
              lieu, qui sont prescrits au contrat.

4.     Nonobstant toute disposition à l'effet contraire du paragraphe 3, le 
       total des montants auxquels l'entrepreneur a droit selon les alinéas 
       (3)a) et (3)b) ainsi que les montants qui lui ont déjà été versés 
       pour la location du matériel ne peut dépasser le total du prix 
       contractuel à l'égard de la location du matériel ou, en cas de 
       résiliation partielle, la partie du prix contractuel applicable à la 
       location visée par la résiliation.

5.     L'entrepreneur ne peut réclamer de montant à titre de 
       dommages-intérêts, d'indemnité, de perte de profit, d'allocation ou 
       autrement en raison, directement ou indirectement, d'une mesure 
       adoptée ou d'un avis de résiliation donné par le Ministre selon les 
       dispositions du présent article, à moins que celui-ci ne le prévoie 
       expressément.


<strong>9601-1 14     (01/12/92)    Risque de perte</strong>

1.     L'entrepreneur accepte d'assumer les risques de perte ou 
       d'endommagement du matériel au cours des périodes de transport et 
       d'installation et pendant toute la période au cours de laquelle le 
       Canada en a la possession, sauf lorsque la perte ou l'endommagement 
       est causé par la négligence du Canada ou d'une personne agissant en 
       son nom.

2.     Si le matériel est perdu ou endommagé, et que cette perte ou cet 
       endommagement est causé par l'entrepreneur ou par quelqu'un agissant 
       en son nom, le Canada n'est pas tenu de payer les montants de la 
       location pendant la période nécessaire pour que l'entrepreneur 
       répare ou remplace le matériel et, au choix du Canada, le bail est 
       prolongé pendant une période de temps égale à la durée des travaux 
       de réparation ou de remplacement du matériel par l'entrepreneur.

3.     Si le matériel est perdu ou endommagé, et que cette perte ou cet 
       endommagement n'est causé ni par l'entrepreneur, ni par le Canada, 
       ni par une personne agissant au nom de l'une ou l'autre de ces 
       parties, l'entrepreneur doit, dans les meilleurs délais possibles, 
       réparer ou remplacer le matériel à son choix et à ses frais.  Dans 
       ce cas, la période de location et la responsabilité du Canada à 
       l'égard du paiement de la location ne sont pas touchées.


<strong>9601-1 15     (01/12/92)    Modifications apportées au matériel</strong>

Le Canada ne peut modifier le matériel sans l'approbation écrite préalable 
de l'entrepreneur et celui-ci ne peut refuser son consentement sans motif 
valable.

 
<strong>9601-1 16     (01/12/92)    Déplacement du matériel</strong>

Le Canada ne peut déplacer le matériel d'un endroit à un autre sans le 
consentement écrit de l'entrepreneur et celui-ci ne peut refuser son 
consentement sans motif valable.


<strong>9601-1 17     (01/12/92)    Désinstallation et retrait du matériel</strong>

L'entrepreneur désinstalle et enlève le matériel le plus tôt possible après 
l'expiration ou la résiliation du contrat de location.  L'entrepreneur 
fournit toutes les ressources nécessaires à cette fin, y compris les grues, 
et s'occupe du transport, du montage et du factage nécessaires pour ramener 
le matériel à l'établissement de l'entrepreneur.  Sauf indication contraire 
du contrat, le prix contractuel comprend tous les frais liés à cette 
désinstallation, à ce retrait et à ce retour.


<strong>9601-1 18     (01/12/92)    Jouissance paisible</strong>

1.     L'entrepreneur déclare et garantit ce qui suit :

       a)     il est pleinement autorisé à louer le matériel au Canada;

       b)     pendant la période de location du matériel, si le Canada 
              n'est pas en défaut relativement à l'exécution des 
              obligations découlant du contrat, il peut utiliser le 
              matériel de façon illimitée sans entrave de la part de 
              l'entrepreneur, sauf lorsque celui-ci effectue des travaux 
              d'entretien conformément aux dispositions du contrat, et sans 
              entrave de la part de toute autre personne jouissant d'un 
              droit légitime qu'elle revendique au nom ou par l'entremise 
              de l'entrepreneur.


<strong>9601-1 19     (01/12/92)    Droit de retenir les paiements de location</strong>

1.     Si l'entrepreneur omet de se conformer à l'une ou l'autre de ses 
       obligations du contrat, le Canada peut, en plus des autres droits 
       dont il dispose, dont celui de résilier le contrat en cas de défaut, 
       retenir les paiements de location du matériel jusqu'à ce que le 
       défaut soit corrigé.

2.     Le Canada peut exercer le droit prévu au paragraphe 1 en donnant à 
       l'entrepreneur un avis provenant de l'autorité contractante et dans 
       lequel le défaut est décrit.  Le Canada peut déduire les montants 
       retenus conformément à cet avis des montants que l'entrepreneur lui 
       doit à titre de dommages-intérêts découlant du défaut.


</pre>
</div>