<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG3.1  Calendrier d'avancement
CG3.2  Erreurs et omissions
CG3.3  Sécurité sur le chantier
CG3.4  Exécution des travaux
CG3.5  Matériaux
CG3.6  Sous-traitance
CG3.7  Construction par d'autres entrepreneurs ou travailleurs
CG3.8  Main-d'oeuvre et justes salaires
CG3.9  Taux de transport par camion
CG3.10 Matériaux, outillage et biens immobiliers devenus la propriété du 
Canada
CG3.11 Travaux défectueux
CG3.12 Déblaiement du chantier
CG3.13 Garantie et rectification des défectuosités des travaux

<strong>CG3.1  (2008-05-12)  Calendrier d'avancement</strong>

1)     L'entrepreneur doit :

       a)     préparer et présenter au Canada, avant de déposer sa première 
              réclamation progressive, un calendrier d'avancement 
              conformément aux exigences du contrat;

       b)     surveiller le déroulement des travaux par rapport à ce 
              calendrier et le mettre à jour conformément aux modalités 
              stipulées dans les documents contractuels;

       c)     aviser le Canada de toutes les révisions à apporter au 
              calendrier en raison d'une prolongation du délai d'exécution 
              du contrat approuvée par le Canada; et

       d)     préparer et présenter au Canada, à la date de délivrance du 
              certificat d'achèvement substantiel, la mise à jour de tout 
              calendrier indiquant clairement à la satisfaction du Canada, 
              un échéancier détaillé des travaux inachevés et des travaux 
              requis pour corriger toutes les défectuosités énumérées.

<strong>CG3.2  (2008-05-12)  Erreurs et omissions</strong>

1)     L'entrepreneur doit signaler au Canada avec diligence toutes erreurs, 
       divergences ou omissions qu'il peut constater en examinant les 
       documents contractuels.  En exécutant cet examen, l'entrepreneur 
       n'assume aucune responsabilité envers le Canada, résultant de 
       l'exactitude de l'examen.  L'entrepreneur n'assume aucune 
       responsabilité pour les dommages ou les coûts résultant des erreurs, 
       divergences ou omissions qu'il n'a pas relevées dans les documents 
       contractuels préparés par le Canada ou en son nom.

<strong>CG3.3  (2008-05-12)  Sécurité sur le chantier</strong>

1)     Sous réserve de la CG3.7, « Construction par d'autres entrepreneurs 
       ou travailleurs », l'entrepreneur est seul responsable de la 
       sécurité à l'emplacement du travail.  Il doit adopter, appliquer et 
       surveiller toutes les mesures de précaution et tous les programmes 
       de  santé et sécurité relativement à l'exécution des travaux.  Dans 
       les cas d'urgence, l'entrepreneur doit soit interrompre les travaux, 
       apporter des modifications ou ordonner l'exécution de travaux 
       supplémentaires pour assurer la sécurité des personnes et la 
       protection des travaux, ainsi que de la propriété avoisinante.

2)     Avant le début des travaux, l'entrepreneur avise les autorités 
       compétentes en matière de santé et sécurité à l'emplacement des 
       travaux de la date prévue pour le début des travaux et leur fournit 
       tous les renseignements supplémentaires quelles pourraient exiger.

<strong>CG3.4  (2008-05-12)  Exécution des travaux</strong>

1)     L'entrepreneur doit exécuter, utiliser ou fournir et payer 
       l'ensemble de la main-d'oeuvre, de l'outillage, des matériaux, des 
       outils, des  machineries et équipements de construction, de l'eau, 
       du chauffage, de l'éclairage, de l'énergie, du transport et des 
       autres installations et services nécessaires à l'exécution des 
       travaux conformément au contrat.

2)     L'entrepreneur exécute en tout temps les travaux avec compétence, 
       diligence et célérité, conformément aux normes de l'industrie de la 
       construction et au calendrier d'avancement préparé conformément à la 
       CG3.1, « Calendrier d'avancement »; il fait en outre appel à des 
       effectifs suffisants pour s'acquitter de ses obligations 
       conformément à ce calendrier.

3)     Sous réserve de l'alinéa 4) de la CG3.4, l'entrepreneur assure la 
       surveillance, la garde et le contrôle des travaux et dirige et 
       supervise les travaux de manière à respecter le contrat.  
       L'entrepreneur est responsable des moyens, méthodes, techniques, 
       séquences et procédures de construction et de la coordination des 
       différentes parties des travaux.

4)     Lorsque requis par écrit par le Canada, l'entrepreneur apporte les 
       modifications appropriées aux méthodes, à l'outillage ou à la 
       main-d'oeuvre, chaque fois que le Canada juge que les activités de 
       l'entrepreneur sont dangereuses ou que celles-ci ont un effet 
       détériorant aux travaux ou aux installations existantes ou à 
       l'environnement  ou portent atteinte à la sécurité des personnes à 
       l'emplacement des travaux.

5)     L'entrepreneur est seul responsable de la conception, du montage, de 
       l'opération, de l'entretien et de l'enlèvement des structures 
       temporaires et des autres installations provisoires, ainsi que des 
       méthodes de construction utilisées aux fins de les ériger, les 
       opérer, les entretenir et les enlever.  L'entrepreneur doit 
       mobiliser et payer des ingénieurs professionnels compétents dans les 
       disciplines visées pour assurer ces fonctions si la loi ou le 
       contrat l'exige et dans tous les cas où, en raison de la nature de 
       ces installations temporaires et de leurs méthodes de construction, 
       il faut faire appel aux compétences d'ingénieurs professionnels afin 
       de produire des résultats sécuritaires et satisfaisants.

6)     L'entrepreneur doit conserver au moins un exemplaire des documents 
       contractuels courants, des documents soumis, des rapports et comptes 
       rendus de réunion de chantier, en bon état et rendre ceux-ci 
       accessibles au Canada.

7)     À l'exception des parties des travaux qui sont nécessairement 
       exécutées hors de l'emplacement des travaux, l'entrepreneur doit 
       confiner l'outillage, l'entreposage des matériaux et les opérations 
       des employés aux limites prescrites par les lois, ordonnances, 
       permis ou documents contractuels.

<strong>CG3.5  (2008-05-12)  Matériaux</strong>

1)     Sauf indication contraire dans le contrat, tous les matériaux 
       intégrés dans les travaux doivent être neufs.

2)     Sous réserve de l'alinéa 3) de la CG3.5, si un matériau spécifié 
       comme étant réutilisé, remis en état ou recyclé n'est pas disponible, 
       l'entrepreneur adresse au Canada une demande d'autorisation de le 
       remplacer par un matériau comparable à celui spécifié.

3)     Si de l'avis du Canada la demande de substitution d'un matériau 
       réutilisé, remis en état ou recyclé est justifiée et que le matériau 
       de remplacement est de qualité et de valeur satisfaisantes par 
       rapport à celui qui est spécifié et est adéquat pour l'usage visé, 
       le Canada peut approuver la substitution, sous réserve des 
       conditions suivantes :

       a)     la demande de substitution doit être adressée par écrit au 
              Canada et être appuyée par des renseignements présentés sous 
              la forme de documentation du fabricant, d'échantillons et 
              autres données qui peuvent être exigées par le Canada;

       b)     la demande de substitution  de l'entrepreneur ne devra pas 
              nuire au calendrier d'avancement du contrat et devra être 
              présentée dans un délai suffisamment éloigné de la date à 
              laquelle il faut commander les matériaux;

       c)     la substitution des matériaux n'est autorisée qu'avec 
              l'approbation écrite préalable du Canada, et tous les 
              matériaux substitués fournis ou installés sans cette 
              approbation doivent être enlevés du chantier aux frais de 
              l'entrepreneur, et les matériaux spécifiés doivent être 
              installés sans frais  additionnels pour le Canada;

       d)     l'entrepreneur est responsable de tous les coûts additionnels 
              encourus par le Canada, par lui-même et par ses 
              sous-traitants et fournisseurs à tous les niveaux en résultat 
              de l'utilisation de matériaux substitués.

<strong>CG3.6  (2008-05-12)  Sous-traitance</strong>

1)     Sous réserve de la présente clause, l'entrepreneur peut sous-traiter 
       une partie quelconque des travaux, mais non l'ensemble de ceux-ci.

2)     L'entrepreneur doit aviser le Canada par écrit de son intention de 
       sous-traiter des travaux.

3)     L'avis dont il est question à l'alinéa 2) de la CG3.6 doit préciser 
       la partie des travaux que l'entrepreneur a l'intention de 
       sous-traiter et l'identité du sous-traitant qu'il a l'intention de 
       retenir.

4)     Le Canada peut s'opposer, pour des motifs raisonnables, à à la 
       sous-traitance proposée, en avisant par écrit l'entrepreneur dans un 
       délai de six jours suivant la réception par le Canada de l'avis 
       indiqué à l'alinéa 2) de la CG3.6.

5)     Si le Canada s'oppose à une sous-traitance, l'entrepreneur ne 
       procède pas à la sous-traitance envisagée.

6)     L'entrepreneur ne peut, sans le consentement écrit du Canada, 
       remplacer ni permettre que soit remplacé un sous-traitant qu'il aura 
       retenu conformément à la présente clause.

7)     L'entrepreneur s'assure que toutes les modalités d'application 
       générale du contrat sont incorporées dans tous les autres contrats 
       conclus dans le cadre de ce contrat, à tous les niveaux, à 
       l'exception des contrats attribués uniquement pour la fourniture 
       d'outillage ou de matériaux.

8)     Nul contrat entre le l'entrepreneur et un sous-traitant ou nul 
       consentement du Canada à tel contrat ne sera interprété comme 
       relevant l'entrepreneur de quelque obligation en vertu du contrat ou 
       comme imposant quelque responsabilité au Canada.

<strong>CG3.7  (2008-05-12)  Construction par d'autres entrepreneurs ou 
travailleurs</strong>

1)     Le Canada se réserve le droit d'affecter, à l'emplacement des 
       travaux, d'autres entrepreneurs ou travailleurs, avec ou sans 
       outillage et matériaux.

2)     Lorsque d'autres entrepreneurs ou travailleurs sont affectés à 
       l'emplacement des travaux, le Canada doit :

       a)     conclure des contrats distincts, dans toute la mesure du 
              possible, avec les autres entrepreneurs, selon des conditions 
              contractuelles compatibles avec les conditions du contrat;

       b)     s'assurer que les assurances souscrites par les autres 
              entrepreneurs s'harmonisent avec les assurances souscrites 
              par l'entrepreneur  en prenant comte leur incidence sur les 
              travaux;

       c)     prendre toutes les précautions raisonnables pour éviter les 
              conflits de travail ou les autres différends découlant des 
              travaux des autres entrepreneurs ou travailleurs.

3)     Lorsque d'autres entrepreneurs ou travailleurs sont affectés à 
       l'emplacement des travaux, l'entrepreneur doit :

       a)     collaborer avec eux pour l'accomplissement de leurs tâches et 
              dans l'exercice de leurs obligations;

       b)     coordonner et programmer les travaux en fonction des travaux 
              des autres entrepreneurs et travailleurs;

       c)     participer, sur demande, avec les autres entrepreneurs et 
              travailleurs, à l'examen de leur calendrier d'exécution;

       d)     dans les cas où une partie des travaux est affectée par les 
              travaux d'autres entrepreneurs ou travailleurs, ou dépend de 
              leurs travaux pour sa bonne exécution et, avant d'exécuter 
              cette partie des travaux, aviser rapidement et par écrit le 
              Canada, de l'existence de toutes défectuosités apparentes qui 
              y sont relevées.  Le défaut de l'entrepreneur de s'acquitter 
              de cette obligation, aura pour effet d'invalider toutes les 
              réclamations présentées contre le Canada en raison des 
              défectuosités des travaux des autres entrepreneurs ou 
              travailleurs, sauf les défectuosités qui ne peuvent être 
              raisonnablement décelées;

       e)     lorsqu'en vertu des lois provinciales ou territoriales 
              applicables, l'entrepreneur est reconnu comme étant le 
              maître-d'oeuvre, il doit assumer, conformément aux dites lois, 
              les devoirs découlant de ce rôle. 

4)     Si, lors de la conclusion du contrat, l'entrepreneur ne pouvait 
       raisonnablement prévoir que d'autres entrepreneurs ou travailleurs 
       seraient affectés à l'emplacement des travaux et à la condition que 
       l'entrepreneur :

       a)     engage des frais supplémentaires pour respecter les exigences 
              de l'alinéa 3) de la CG3.7;

       b)     donne au Canada, par écrit, un avis de réclamation pour ces 
              frais supplémentaires dans les 30 jours de la date à laquelle 
              les autres entrepreneurs ou travailleurs ont été affectés à 
              l'emplacement des travaux;

       le Canada doit verse à l'entrepreneur les frais  de main-d'oeuvre, 
       d'outillage et de matériaux supplémentaires, qui ont été rendus 
       nécessaires et effectivement encourus, calculés conformément à la 
       CG6.4, « Calcul du prix ».

<strong>CG3.8  (2008-05-12)  Main-d'oeuvre et justes salaires</strong>

1)     Les Conditions de travail et l'Échelle des taux de salaire font 
       partie des présentes Conditions générales.

2)     Compte tenu des impératifs d'économie et de la nécessité d'exécuter 
       avec diligence les travaux, l'entrepreneur emploi un nombre 
       raisonnable de personnes ayant été en service actif dans les Forces 
       armées canadiennes et qui en ont reçu une libération honorable dans 
       la mesure où elles sont disponibles.

3)     L'entrepreneur assure le bon ordre et la discipline parmi ses 
       employés et les travailleurs affectés aux travaux et ne doit pas 
       retenir les services de personnes qui ne sont pas compétentes pour 
       les tâches à accomplir.

<strong>CG3.9  (2008-05-12)  Taux de transport par camion</strong>

1)     Les taux payés par l'entrepreneur au fournisseur de transport par 
       camion ne sont pas inférieurs aux taux de transport minimums fixés 
       par la législation et la réglementation connexe du gouvernement 
       provincial ou territorial compétent dans le secteur géographique où 
       se situe la majorité des travaux.

<strong>CG3.10 (2008-05-12) Matériaux, outillage et biens immobiliers devenus la 
propriété du Canada</strong>

1)     Sous réserve de l'alinéa 9) de la CG1.8, « Lois, permis et taxes », 
       tous les matériaux et l'outillage ainsi que tout droit de 
       l'entrepreneur sur tous les biens immobiliers, permis, pouvoirs et 
       privilèges achetés, utilisés ou consommés par l'entrepreneur pour 
       les travaux, appartiennent au Canada aux fins des travaux, dès leur 
       acquisition, utilisation ou affectation  et continue d'appartenir au 
       Canada:

       a)     dans le cas des matériaux, jusqu'à ce que le Canada déclare 
              qu'ils ne sont plus requis pour les travaux; et

       b)     dans le cas de l'outillage, des biens immobiliers, des permis, 
              des pouvoirs et des privilèges, jusqu'à ce que le Canada 
              déclare que le droit dévolu au Canada en l'espèce n'est plus 
              requis pour les travaux.

2)     Les matériaux ou l'outillage appartenant au Canada en vertu de 
       l'alinéa 1) de la CG3.10 ne doivent pas, sans le consentement écrit 
       du Canada, être enlevés de l'emplacement des travaux, ni être 
       utilisés ou aliénés, sauf pour l'exécution des travaux..

3)     Le Canada n'est pas responsable des pertes ou des dommages relatifs 
       aux matériaux ou à l'outillage visés dans l'alinéa 1) de la CG3.10, 
       quelle qu'en soit la cause; l'entrepreneur est responsable de toute 
       perte ou tout dommage, que les matériaux ou outillage appartiennent 
       au Canada.

<strong>CG3.11 (2008-05-12)  Travaux défectueux</strong>

1)     L'entrepreneur enlève promptement de l'emplacement des travaux et 
       remplace ou reprend l'exécution des travaux défectueux, que ces 
       travaux aient été ou non intégrés dans les travaux et que les 
       défectuosités soient attribuables ou non à un vice d'exécution, à 
       l'utilisation de matériaux défectueux ou à des dommages causés par 
       un autre acte, une omission ou la négligence de l'entrepreneur.

2)     L'entrepreneur répare promptement à ses frais les autres travaux 
       détruits ou endommagés par l'enlèvement ou la réfection des travaux 
       défectueux.

3)     Lorsque, de l'avis du Canada, il n'est pas pratique de corriger des 
       travaux défectueux ou des travaux non exécutés selon les modalités 
       prévues dans les documents contractuels, le Canada peut déduire, de 
       la somme à verser normalement à l'entrepreneur, une somme 
       équivalente à la différence entre la valeur des travaux exécutés et 
       les travaux prévus dans les documents contractuels.

4)     L'omission du Canada de rejeter des travaux ou des matériaux 
       défectueux ne constitue pas pour autant une acceptation de ces 
       travaux ou matériaux.

<strong>CG3.12 (2008-05-12)  Déblaiement du chantier</strong>

1)     L'entrepreneur veille à ce que les travaux et leur emplacement 
       restent en parfait état de propreté et évite d'y accumuler des 
       rebuts et des débris.

2)     Avant la délivrance du certificat d'achèvement substantiel, 
       l'entrepreneur enlève les rebuts et les débris, de même que tout 
       l'outillage et les matériaux non requis à l'exécution du reste des 
       travaux et, sauf indication contraire dans les documents 
       contractuels, fait en sorte que les travaux et leur emplacement 
       soient propres et convenables pour l'occupation du Canada.

3)     Avant la délivrance du certificat d'achèvement, l'entrepreneur doit 
       retirer de l'emplacement de travaux, tout l'outillage et les 
       matériaux excédentaires de même que tous les rebuts et débris.

4.)    Les obligations imposées à l'entrepreneur dans les alinéas 1) à 3) 
       de la CG3.12 ne s'appliquent pas aux rebuts et aux autres débris 
       laissés par les employés du Canada ou par les autres entrepreneurs 
       et travailleurs visés dans la CG3.7, « Construction par d'autres 
       entrepreneurs ou travailleurs ».

<strong>CG3.13 (2008-05-12)  Garantie et rectification des défectuosités des 
travaux</strong>

1)     Sans restreindre la portée des garanties implicites ou explicites 
       prévues par la loi ou le contrat, l'entrepreneur, à ses frais :

       a)     rectifie et corrige toute défectuosité ou tout vice qui se 
              manifeste dans les travaux ou qui est signalé au Canada quant 
              aux parties des travaux acceptées aux termes du certificat 
              d'achèvement substantiel dans le délai de 12 mois suivant la 
              date de l'achèvement substantiel des travaux;

       b)     rectifie et répare toute défectuosité ou tout vice qui se 
              manifeste dans les travaux ou qui est signalé au Canada quant 
              aux parties des travaux décrites dans le certificat 
              d'achèvement substantiel dans le délai de 12 mois suivant la 
              date du certificat d'achèvement;

       c)     transfère et cède au Canada, toute garantie prolongée d'un 
              sous-traitant, fabricant ou fournisseur, ou les garanties 
              implicites ou imposées par la loi ou reproduites dans le 
              contrat et portant sur des durées supérieures au délai de 12 
              mois précisé ci-dessus.  Les garanties prolongées ou les 
              garanties visées dans les présentes ne doivent pas dépasser 
              ce délai de 12 mois; en vertu de ces garanties, 
              l'entrepreneur, sauf dans les cas prévus ailleurs dans le 
              contrat, rectifie et corrige toute défectuosité ou tout vice 
              qui se manifeste dans les travaux ou qui est signalé au 
              Canada;

       d)     remet au Canada, avant la délivrance du certificat 
              d'achèvement, la liste de toutes les garanties prolongées et 
              des garanties visées à l'alinéa c) ci-dessus.

2)     Le Canada peut ordonner à l'entrepreneur de rectifier et réparer 
       toute défectuosité ou tout vice prévu à l'alinéa 1) de la CG3.13 ou 
       couvert par tout autre garantie implicite ou explicite; 
       l'entrepreneur rectifie et répare toute défectuosité ou vice dans le 
       délai précisé dans cet ordre.

3)     L'ordre mentionné à l'alinéa 2) de la CG3.13 doit être par écrit et 
       doit signifié à l'entrepreneur conformément à la CG2.3, « Avis ».


</pre>
</div>