<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause lorsque des paiements d'étape fermes doivent être 
effectués conformément à un calendrier d'étapes pré-établi.

Dans les cas où un rapport d'étape n'est pas requis, l'agent de négociation des 
contrats peut supprimer l'alinéa 6.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Des paiements d'étape seront versés conformément au calendrier 
       d'étapes pré-établi joint à l'annexe «_____», à condition que :

       a)     les demandes de paiement d'étape soient remplies en utilisant 
              le formulaire PWGSC-TPSGC 1111, «Réclamation de paiement 
              partiel», et présentées au Canada conformément aux 
              instructions du présent document.  

       b)     toutes les attestations demandées sur la formule soient 
              signées par les personnes indiquées ou leurs délégués;

       c)     le________ ait reçu et accepté tous les rapports nécessaires 
              à la demande de paiement d'étape.

2.     La demande doit indiquer les renseignements suivants :

       a)     le montant actuellement demandé;

       b)     le montant total de toutes les demandes précédentes en 
              fonction du montant du contrat et de toutes les hausses du 
              montant total convenues jusqu'à maintenant;

       c)     le numéro de la demande, le code financier et le numéro de 
              contrat tels qu'ils figurent à la page 1 du présent contrat.

3.     L'entrepreneur doit rédiger et certifier un original et _____ copies 
       de la formule PWGSC-TPSGC 1111 et l'envoyer au_______ ou à l'auteur 
       de la demande d'achat, selon le cas.

4.     Le dernier montant payable sera versé suivant : 

       a)     la livraison et l'acceptation de toutes les fournitures;

       b)     l'approbation de la demande de paiement final par l'autorité 
              contractante et le _________.

5.     Les paiements par Canada à l'entrepreneur pour les travaux réalisés 
       seront faits comme suit :

       a)     dans le cas d'un paiement d'étape autre que le paiement final, 
              dans les trente (30) jours suivant la date de réception d'une 
              demande de paiement d'étape dûment remplie sur la formule 
              PWGSC-TPSGC 1111;

       b)     dans le cas d'un paiement final, dans les trente (30) jours 
              suivant la date de réception de la demande finale d'un 
              paiement d'étape remplie sur la formule PWGSC-TPSGC 1111, ou 
              dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle le 
              travail est achevé, le délai le plus long étant retenu;

       c)     si le Canada a une quelconque objection quant au contenu de 
              la demande de paiement d'étape, le Canada devra, dans les 
              quinze (15) jours de sa réception, aviser l'entrepreneur de 
              la nature de son objection.  Le «contenu de la demande» 
              signifie une demande de paiement accompagnée des documents 
              d'appui exigés par le Canada.  Si le Canada n'agit pas dans 
              les quinze (15) jours, il n'y aura qu'une seule conséquence : 
              la date précisée aux paragraphes 5 a) et b) de la présente 
              clause ne s'appliquera qu'aux seules fins de calculer 
              l'intérêt sur les comptes en souffrance.

6.     a)     L'entrepreneur doit préparer et soumettre au________ un 
              rapport d'étape en _____ copies.  Une copie du rapport doit 
              aussi être envoyée à l'autorité contractante.

       b)     Ce rapport doit être présenté pour chaque étape indiquée dans 
              le calendrier des étapes joint à titre d'annexe « _____ ».

       c)     Chaque rapport doit consister en une description qui doit 
              renfermer au moins :

              (i)    une description du travail accompli durant cette étape;

              (ii)   tout problème rencontré ou anticipé (en ce qui a trait 
                     au temps, au coût ou à des questions techniques).


</pre>
</div>