<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>L'assurance commerciale de responsabilité civile protège l'entrepreneur contre 
les réclamations en dommages-intérêts (dommages matériels et blessures corporels 
principalement) pouvant résulter de la négligence de celui-ci dans les activités 
et opérations liées à l'exécution du contrat.

La présente clause comprend les avenants obligatoires qui s'appliquent aux 
contrats d'approvisionnements du gouvernement.  La description des avenants ne 
fait qu'indiquer la nature de la couverture recherchée, et le libellé standard 
utilisé par l'industrie est celui qui satisfait aux exigences prévues.  

Se référer à la clause G2015D pour connaître les autres avenants importants qui 
peuvent s'appliquer à certains domaines contractuels.

Si l'agent de négociation des contrats ou le client juge insuffisante la LIMITE 
MINIMALE de responsabilité suggérée (2 000 000 $) par accident ou incident, il 
peut en fixer une autre de concert avec le client et le Conseiller en matière de 
gestion des risques et d'assurance, Travaux publics et Services gouvernementaux 
Canada (NCR RMIAS-SCGRA@tpsgc.gc.ca).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur doit contracter et maintenir pendant toute la durée 
       du contrat une police commerciale d'assurance responsabilité civile 
       d'un montant équivalent à celui habituellement fixé pour un contrat 
       de cette nature; toutefois, la limite de responsabilité NE DOIT EN 
       AUCUN CAS ÊTRE INFÉRIEURE à 2 000 000 $ par accident ou par incident 
       et suivant le total annuel.

2.     La police d'assurance doit comprendre les avenants suivants :

       a)     Assuré additionnel : Le Canada est désigné comme assuré 
              additionnel, mais seulement en ce qui concerne les 
              responsabilités qui peuvent découler de la propre négligence 
              de l'entrepreneur dans l'exécution du contrat.

       b)     Avis d'annulation : L'assureur s'engage à donner à l'autorité 
              contractante un avis écrit d'annulation de la police de 
              trente (30) jours.

       c)     Responsabilité réciproque : Sans augmenter la limite de 
              responsabilité, la police doit couvrir toutes les parties 
              assurées dans la pleine mesure de la couverture prévue.  De 
              plus, la police doit s'appliquer à chaque assuré de la même 
              manière et dans la même mesure que si une police distincte 
              avait été émise à chacun d'eux.

       d)     Recours entre co-assurés ou d'individualité de l'intérêt : La 
              police doit couvrir la responsabilité découlant de la 
              négligence de l'entrepreneur assuré ou de tout assuré, ou de 
              la négligence conjointe des parties assurées.

       e)     Responsabilité contractuelle : La police doit, sur une base 
              générale ou par renvoi spécifique au présent contrat, couvrir 
              les obligations assumées en ce qui concerne les dispositions 
              d'assurance contractuelle.

       f)     Responsabilité patronale éventuel : Pour protéger 
              l'entrepreneur contre les responsabilités découlant de la 
              gestion et de l'administration des droits prévus par la loi 
              et contractuels de ses employés.

       g)     Employés et bénévoles désignés comme assurés additionnels : 
              Tous les employés et les bénévoles de l'entrepreneur doivent 
              être désignés comme assurés additionnels.

       h)     Paiements médicaux volontaires de 5 000 $ par personne et de 
              25 000 $ par accident : Pour assurer le paiement, sans 
              contestation, des dépenses engagées dans les cas de blessures 
              accidentelles mineures.

</pre>
</div>