<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante lorsqu'une définition de produits canadiens et de 
services canadiens est exigée.  Cette clause doit toujours être utilisée lorsque 
les clauses K4001T, K4002T, K4003T, K4004T, K4005T, K4006T, K4011T, K4013T et 
K4014T sont utilisées.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     <strong>Produit canadien</strong> : Un produit entièrement fabriqué au Canada ou 
       d'origine canadienne est considéré comme un produit canadien.  Un 
       produit dont des composantes sont importées peut aussi être 
       considéré comme produit canadien aux fins de la politique, pourvu 
       qu'il ait été suffisamment transformé au Canada pour être conforme à 
       la définition des Règles d'origine établies par l'Accord de 
       libre-échange nord-américain (ALENA)  (voir l'Annexe 5.5 : RÈGLES DE 
       DÉTERMINATION DE L'ORIGINE du Guide des approvisionnements).  Aux 
       fins de cette détermination, il faut remplacer le terme « territoire » 
       qui figure dans les Règles d'origine de l'ALENA par celui de «Canada».  
       Pour les photocopieurs, ordinateurs et matériel de bureau dans les 
       groupes 36, 70 et 74 du « Federal Supply Classification » (FSC) 
       (classification fédérale des approvisionnements), seuls les produits 
       des entreprises du Programme de partenariat MERIT et de CERCLE ou 
       des entreprises qui faisaient partie du Groupe prioritaire 1 avant 
       avril 1992, sont considérés comme des produits canadiens (voir 
       l'alinéa 7. a) ci-dessous)).

2.     <strong>Service canadien</strong> : Un service fourni par un individu établi au 
       Canada est considéré comme un service canadien.  Lorsqu'un besoin 
       consiste en l'acquisition de seulement un service, lequel est fourni 
       par plus d'un individu, le service sera considéré comme canadien si 
       au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission pour le service 
       est fourni par du personnel établi au Canada.

3.     <strong>Produits divers</strong> : Lorsque les besoins consistent en l'acquisition de 
       plusieurs produits, l'une des deux méthodes suivantes est appliquée :

       a)     évaluation globale : Au moins 80 p. 100 du prix total de la 
              soumission doit correspondre à des produits canadiens.

       b)     évaluation individuelle de chaque article : Dans certains cas, 
              chaque article de la soumission peut être évalué 
              individuellement et des marchés peuvent être adjugés à plus 
              d'un fournisseur.  Les fournisseurs doivent alors indiquer 
              séparément chaque produit qui est conforme à la définition 
              des produits canadiens.

4.     <strong>Services divers</strong> : Pour les besoins se composant de plus d'un service, 
       au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission doit correspondre 
       à des services fournis par du personnel établi au Canada.

5.     <strong>Combinaison de produits et de services</strong> : si à la fois des produits 
       et des services doivent être achetés, au moins 80 p. 100 du prix 
       total de la soumission doit correspondre à des produits canadiens et 
       des services canadiens (conformément aux définitions ci-dessus).

6.     L'annexe 7.8, Détermination de la teneur canadienne de plusieurs 
       produits et/ou services, du <em>Guide des approvisionnements</em> montre 
       comment déterminer le contenu canadien pour plusieurs produits, 
       plusieurs services ou une combinaison de produits et de services.

7.     Autres produits et services canadiens :

       a)     <strong>Programme de partenariat MERIT et CERCLE</strong> : Pour les 
              photocopieurs, ordinateurs et matériel de bureau dans les 
              groupes 36, 70 et 74 du FSC, seuls les produits des 
              entreprises suivantes sont considérés comme des produits 
              canadiens :

              (i)    les associés du Programme de partenariat MERIT 
                     (parrainé par Industrie Canada [IC]);

              (ii)   les entreprises qui, en date du 31 mars 1992, 
                     faisaient partie du Groupe prioritaire 1, conformément 
                     à la Politique relative aux groupes prioritaires alors 
                     en vigueur; ou
 
              (iii)  les entreprises CERCLE tel que convenu entre IC et 
                            Travaux publics et Services gouvernementaux 
                            Canada.

       Des informations supplémentaires concernant les programmes de 
       partenariat MERIT et CERCLE peuvent être obtenues en visitant le 
       site Web de IC : <strong class="wsStyleUnderline">http://strategis.ic.gc.ca/epic/internet/inict-tic.nsf
       /vwGeneratedInterF/</strong><strong class="wsStyleUnderline"></strong>
<strong class="wsStyleUnderline">h_it06729f.html</strong>.

       b)     <strong>Textiles</strong> : Les textiles sont considérés comme des produits 
              canadiens lorsqu'ils sont conformes à une règle d'origine 
              modifiée, dont il est possible d'obtenir des exemplaires 
              auprès de la Division des vêtements et des textiles.

</pre>
</div>