<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG2.1  Pouvoirs du représentant ministériel
CG2.2  Interprétation du contrat
CG2.3  Avis
CG2.4  Réunions de chantier
CG2.5  Examen et inspection des travaux
CG2.6  Surintendant
CG2.7  Non-discrimination dans l'embauche et l'emploi de la main-d'oeuvre
CG2.8  Comptes et vérifications


<strong>CG2.1  (2008-05-12)  Pouvoirs du représentant ministériel</strong>

1)     Le Canada doit désigner un représentant ministériel et doit aviser 
       l'entrepreneur du nom, de l'adresse et du numéro de téléphone du 
       représentant ministériel.

2)     Le représentant ministériel exerce les devoirs et fonctions du 
       Canada en vertu du contrat.

3)     Le représentant ministériel est autorisé à adresser des instructions 
       et directives à l'entrepreneur et à accepter au nom du Canada tout 
       avis, ordre ou autre communication de l'entrepreneur relativement 
       aux travaux.

4)     Le représentant ministériel doit, dans un délai raisonnable, 
       examiner et donner suite aux  documents déposés par l'entrepreneur 
       conformément aux exigences du contrat.

<strong>CG2.2  (2008-05-12)  Interprétation du contrat</strong>

1)     Dans l'éventualité où, avant l'émission du certificat d'achèvement, 
       surgit toute question concernant le respect du contrat ou les 
       mesures que l'entrepreneur doit adopter en vertu du contrat, et en 
       particulier, sans limiter la portée générale de ce qui précède, 
       concernant :

       a)     la signification de quoi que ce soit dans les dessins et 
              devis;

       b)     l'interprétation des dessins et devis en cas d'erreur, 
              omission, ambiguïté ou divergence dans leur texte ou 
              intention;

       c)     le respect des exigences du contrat quant à la quantité ou la 
              qualité des matériaux ou du travail que l'entrepreneur 
              fournit ou se propose de fournir;

       d)     la suffisance de la main-d'oeuvre, de l'outillage ou des 
              matériaux que l'entrepreneur fournit pour la réalisation des 
              travaux et du contrat, afin d'assurer l'exécution des travaux 
              suivant le contrat et pour l'exécution du contrat 
              conformément à ses dispositions;

       e)     la quantité de tout genre de travaux exécutés par 
              l'entrepreneur; ou

       f)     l'échéancier et la programmation des diverses phases de 
              l'exécution des travaux, tel que spécifié au contrat;

       Cette question est tranchée par le Canada, sous réserve des 
       dispositions de la CG8, « Règlement des différends ».

2)     L'entrepreneur doit exécuter les travaux conformément aux décisions 
       adoptées par le Canada en vertu de l'alinéa 1) de la CG2.2 et 
       conformément à toute directive du Canada qui en découle.

3)     Si l'entrepreneur ne respecte pas les instructions ou les directives 
       données par le Canada conformément au contrat, le Canada peut 
       recourir aux méthodes qu'il juge pertinentes pour exécuter ce que 
       l'entrepreneur a omis d'exécuter, et l'entrepreneur, sur demande, 
       verse au Canada une somme égale à l'ensemble des coûts, frais et 
       dommages encourus ou subis par le Canada en raison du défaut de 
       l'entrepreneur de respecter ces instructions ou directives, y 
       compris les frais découlant des méthodes employées par le Canada 
       pour corriger les omissions de l'entrepreneur.

<strong>CG2.3  (2008-05-12)  Avis</strong>

1)     Sous réserve de l'alinéa 3) de la CG2.3, tout avis, ordre ou autre 
       communication peut être donné de quelque manière que ce soit et, 
       s'il doit l'être par écrit, être adressé au destinataire, à 
       l'adresse indiquée dans le contrat ou à la dernière adresse en 
       provenance de laquelle l'expéditeur a reçu un avis écrit en 
       application de cet alinéa.

2)     Tout avis, ordre ou autre communication donné conformément à 
       l'alinéa 1) de la CG2.3 est réputé avoir été reçu par l'une ou 
       l'autre des parties :

       a)     le jour où il a été livré, s'il lui a été livré 
              personnellement;

       b)     le jour de sa réception ou le sixième jour après son envoi 
              par la poste, selon la première de ces deux dates, s'il lui a 
              été envoyé par la poste;

       c)     dans les 24 heures suivant sa transmission, s'il lui a été 
              envoyé par télécopieur ou courrier électronique.

3)     Un avis donné en vertu de la CG7.1, « Reprise des travaux confiés à 
       l'entrepreneur », de la CG7.2, « Suspension des travaux », et de la 
       CG7.3, « Résiliation du contrat »doit l'être par écrit et, s'il est 
       livré en mains propres, doit être remis à l'entrepreneur, s'il est 
       constitué en société individuelle opérant sous une raison sociale, 
       ou à un dirigeant de l'entrepreneur, s'il est constitué en société 
       de personnes ou en société par actions.

<strong>CG2.4  (2008-05-12)  Réunions de chantier</strong>

1)     De concert avec le Canada, l'entrepreneur doit organiser des 
       réunions de chantier à intervalles réguliers, avec toutes les 
       parties impliquées, qui doivent y participer afin d'assurer, entre 
       autres, la bonne coordination des travaux.

<strong>CG2.5  (2008-05-12)  Examen et inspection des travaux</strong>

1)     Le Canada doit examiner les travaux pour déterminer s'ils se 
       déroulent conformément au contrat et pour enregistrer les données 
       nécessaires afin de calculer la valeur des travaux exécutés.  Le 
       Canada doit mesurer et enregistrer les quantités de main-d'oeuvre, 
       d'outillage et de matériaux, utilisés ou fournis par l'entrepreneur 
       dans l'exécution des travaux ou dans toute partie des travaux 
       assujettis à une entente à prix unitaire, et doit faire connaître 
       sur demande à l'entrepreneur le résultat de ces calculs, en plus de 
       permettre à l'entrepreneur d'inspecter tous les registres s'y 
       rapportant.

2)     Le Canada doit rejeter les travaux ou les matériaux qui, à son avis, 
       ne respectent pas les exigences du contrat et doit exiger 
       l'inspection ou la mise à l'essai des travaux, que ces travaux soit 
       fabriqués, installés ou complétés ou non.  Si ces travaux ne sont 
       pas conformes à ces exigences, l'entrepreneur doit les corriger et 
       verser au Canada, sur demande, l'ensemble des frais et des dépenses 
       raisonnables encourus par le Canada pour faire effectuer cet examen.

3)     L'entrepreneur doit permettre au Canada d'avoir accès aux travaux et 
       à leur emplacement en tout temps et doit toujours prévoir des 
       installations suffisantes, sécuritaires et adéquates pour permettre 
       à des personnes autorisées par le Canada et aux représentants des 
       administrations compétentes d'examiner et d'inspecter les travaux.  
       Si des parties des travaux sont en préparation dans des 
       établissements situées ailleurs qu'à l'emplacement des travaux, le 
       Canada doit avoir accès aux dits travaux pendant tout leur 
       déroulement.

4)     L'entrepreneur doit fournir au Canada les renseignements relatifs à 
       l'exécution du contrat que le Canada peut exiger, et doit apporter 
       toute l'aide possible en vue de permettre au Canada de s'assurer que 
       les travaux sont exécutés conformément au contrat, d'accomplir tous 
       ses autres devoirs et d'exercer tous les pouvoirs conformément au 
       contrat.

5)     Si, en vertu du contrat ou des directives du Canada ou en vertu des 
       lois ou ordonnances en vigueur à l'emplacement des travaux, des 
       travaux sont désignés aux fins de l'exécution d'essais, inspections 
       ou pour fin d'approbations, l'entrepreneur doit, dans un délai 
       raisonnable aviser le Canada de la date à laquelle les travaux 
       seront prêts à être examinés et inspectés.  Il appartient à 
       l'entrepreneur d'organiser les inspections, les essais ou les 
       approbations et d'envoyer au Canada un préavis raisonnable de 
       l'heure et la date auxquels ils auront lieu.

6.)    Si des travaux désignés pour des essais, inspections ou approbations 
       sont recouverts par l'entrepreneur ou que ce dernier permet qu'ils 
       soient ainsi recouverts avant que lesdits essais, inspections ou 
       approbations soient réalisées, il doit, à la demande du Canada, 
       découvrir ces travaux et veiller à ce que les inspections, essais ou 
       approbations soient exécutés ou donnés intégralement et d'une 
       manière satisfaisante et recouvrir ou faire recouvrir à nouveau les 
       travaux à ses frais.

<strong>CG2.6  (2008-05-12)  Surintendant</strong>

1)     Avant le début des travaux, l'entrepreneur désigne un surintendant 
       et transmet au Canada, le nom, l'adresse et le numéro de téléphone 
       de ce surintendant.  L'entrepreneur assigne le surintendant à 
       l'emplacement des travaux pendant les heures de travail jusqu'à 
       l'achèvement des travaux.

2)     Le surintendant est entièrement responsable des opérations de 
       l'entrepreneur pendant l'exécution des travaux et est autorisé à 
       accepter, au nom de l'entrepreneur, les avis, ordres ou autres 
       communications données au surintendant ou à l'entrepreneur 
       relativement aux travaux.

3)     À la demande du Canada, l'entrepreneur doit destituer un 
       surintendant qui, de l'avis du Canada, est incompétent ou s'est 
       conduit de manière malveillante et désigne aussitôt un autre 
       surintendant à la satisfaction du Canada.

4)     L'entrepreneur ne doit pas remplacer un surintendant sans le 
       consentement écrit du Canada.  Si un surintendant est remplacé sans 
       ce consentement, le Canada peut refuser de délivrer les documents ou 
       les certificats se rapportant aux paiements progressifs, à 
       l'achèvement substantiel ou à l'achèvement des travaux jusqu'à ce 
       que le surintendant ait été réintégré dans ses fonctions ou qu'un 
       autre surintendant acceptable au Canada l'ait remplacé.

<strong>CG2.7  (2008-05-12)  Non-discrimination dans l'embauche et l'emploi de la 
main-d'oeuvre</strong>

1)     Pour l'application de la présente clause, on entend par « personnes » 
       l'entrepreneur, ses sous-traitants et les fournisseurs à tous les 
       niveaux, ainsi que leurs employés, mandataires, représentants 
       autorisés ou invités et toutes les autres personnes intervenant dans 
       l'exécution des travaux ou ayant accès au chantier.  Ce terme 
       désigne également les personnes morales comme les sociétés de 
       personnes, les entreprises, les cabinets, les coentreprises, les 
       consortiums et les sociétés par actions.

2)     Sans restreindre les dispositions de l'alinéa 3) de la CG2.6, « 
       Surintendant », l'entrepreneur ne doit refuser d'employer une 
       personne ou d'exercer de quelque façon que ce soit des distinctions 
       injustes à l'endroit d'une personne en raison :<strong></strong>

       a)     de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe, de l'état matrimonial;

       b)     de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe, de l'état matrimonial de toute 
              personne ayant un lien avec elle;

       c)     du fait que cette personne a porté plainte ou a fourni des 
              renseignements ou parce qu'une plainte a été portée ou des 
              renseignements ont été fournis en son nom relativement à 
              toute prétendue omission de la part de l'entrepreneur de se 
              conformer aux sous-alinéas 2)a) et 2)b) de la CG2.7.

3)     L'entrepreneur doit s'assurer que dans les 2 jours ouvrables suivant 
       le dépôt d'une plainte écrite alléguant qu'on a contrevenu à 
       l'alinéa 2) de la CG2.7, il :

       a)     fait parvenir une directive écrite aux personnes désignées 
              par le plaignant pour leur demander de mettre fin à toutes 
              les activités justifiant la plainte;

       b)     transmet au Canada, par courrier recommandé ou par messager, 
              un exemplaire de la plainte;

       c)     lorsque les Conditions de travail s'appliquent selon les 
              circonstances de la plainte, transmet un exemplaire de la 
              plainte au Programme du travail de RHDSC, à l'attention du 
              directeur compétent, selon les modalités exposées dans les 
              Conditions de travail.  (On entend par « Programme du travail 
              de RHDSC » la division du travail du ministère fédéral des 
              Ressources humaines et du Développement social.)

4)     Dans les 24 heures suivant la réception d'une directive du Canada à 
       cette fin, l'entrepreneur retire de l'emplacement et de l'exécution 
       des travaux  en vertu du contrat, toutes personnes qui, selon le 
       Canada, contreviennent aux dispositions de l'alinéa 2) de la CG2.7.

5)     Au plus tard 30 jours suivant la réception de la directive visée à 
       l'alinéa 4) de la CG2.7, l'entrepreneur doit commencer à prendre les 
       mesures nécessaires pour corriger l'infraction décrite dans cette 
       directive.

6)     Si une directive est émise conformément à l'alinéa 4) de la CG2.7, 
       le Canada peut, selon le cas, retenir, à même les fonds à verser à 
       l'entrepreneur, une somme représentant le total des coûts et du 
       paiement visés à l'alinéa 8) de la CG2.7, ou exercer compensation 
       conformément à la CG5.9, « Droit de compensation », à concurrence de 
       ladite somme.

7)     Si l'entrepreneur refuse de se conformer aux dispositions de 
       l'alinéa 5) de la CG2.7, le Canada doit prendre les mesures 
       nécessaires pour faire corriger l'infraction et calcule tous les 
       frais supplémentaires engagés à ce titre par le Canada.

8)     Le Canada peut dédommager directement le plaignant à même les sommes 
       à verser à l'entrepreneur après avoir reçu, de la part du plaignant :

       a)     une sentence arbitrale rendue conformément à la<em> Loi sur 
              l'arbitrage commercial</em> L.R.. 1985, ch. 17 (2e supplément);

       b)     une décision écrite rendue en application de la <em>Loi 
              canadienne sur les Droits de la personne</em>, L.R. 1985, ch. H-6;

       c)     une décision écrite rendue en application des lois 
              provinciales ou territoriales sur les droits de la personne; 
              ou

       d)     un jugement prononcé par un tribunal compétent.

9)     Si le Canada est d'avis que l'entrepreneur a contrevenu à l'une 
       quelconque des dispositions de cette clause, le Canada peut retirer 
       les travaux confiés à l'entrepreneur, conformément à la CG7.1, « 
       Travaux retirés à l'entrepreneur ».

10)    Sous réserve de l'alinéa 7) de la CG3.6, « Sous-traitance », 
       l'entrepreneur doit s'assurer que les dispositions de cette clause 
       sont reproduites dans toutes les conventions et dans tous les 
       contrats conclus dans le cadre des travaux.<strong></strong>

<strong>CG2.8  (2008-05-12)  Comptes et vérifications</strong>

1)     L'entrepreneur, en plus de répondre aux exigences stipulées à 
       l'alinéa 6) de la CG3.4, « Exécution des travaux », tient des 
       registres complets pour les coûts estimatifs et réels des travaux, 
       ainsi que tous appels d'offres, offres de prix, contrats, 
       correspondances, factures, reçus et pièces justificatives s'y 
       rapportant, et doit mettre ceux-ci à la disposition du Canada et du 
       sous-receveur général du Canada ou des personnes appelées à 
       intervenir en leur nom, sur demande pour fin de vérifications et 
       inspections.

2)     L'entrepreneur doit permettre à toutes les personnes visées à 
       l'alinéa 1) de la CG2.8 de tirer des copies et de prélever des 
       extraits des registres et des documents, et doit fournir à ces 
       personnes ou entités l'information dont elles pourraient avoir 
       besoin périodiquement eu égard à ces registres et documents.

3)     L'entrepreneur doit s'assurer que les registres restent intacts 
       jusqu'à l'expiration d'un délai de deux ans suivant la date à 
       laquelle le certificat d'achèvement a été délivré ou jusqu'à 
       l'expiration de tout autre délai que le Canada peut fixer.

4)     L'entrepreneur doit obliger tous les sous-traitants à tous les 
       niveaux et toutes les autres personnes contrôlées directement ou 
       indirectement par lui ou qui lui sont affiliées, de même que toutes 
       les personnes le contrôlant directement ou indirectement, à 
       respecter les exigences de cette clause au même titre que lui.


</pre>
</div>