<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans toutes les demandes de soumissions 
concurrentielles pour des services afin d'identifier tout soumissionnaire qui 
pourrait être un ancien fonctionnaire pour :

a)	les fins d'approbation lorsque le soumissionnaire retenu est un ancien 
fonctionnaire qui touche une pension.

b)	appliquer la politique sur la limite des honoraires de 5 000 $ lorsque le 
soumissionnaire retenu est un ancien fonctionnaire ayant reçu un paiement 
forfaitaire relatif à un programme de réduction des effectifs.

Cette attestation constitue une condition préalable à l'attribution du contrat, 
par opposition aux exigences obligatoires, pour les besoins de l'évaluation.

Il faut suivre ces instructions seulement si le modèle pour les besoins de 
complexité moyenne (2T-MED1) ou plus complexes (2T-HIGH1) n'est pas utilisé.  
Les agents de négociation des contrats doivent consulter les procédures 2T-PROC1 
afin de confirmer qu'ils ne peuvent pas utiliser le modèle pour le besoin.

1)	insérer le paragraphe suivant à la fin de la clause :

« Le Canada déclarera une soumission non recevable si l'attestation n'est pas 
remplie et fournie tel que demandé.»

2)	utiliser cette clause en conjonction avec A3015C. Le texte de la clause 
A3015C est déjà incorporé dans ces modèles.

3)	inclure l'instruction suivante dans les demandes de soumissions pour 
spécifier que l'attestation est exigée avant l'attribution d'un contrat.

« L'attestation suivante devrait être fournie avec la soumission mais elle peut 
être remplie et fournie plus tard. Si l'attestation exigée n'est pas remplie ou 
fournie tel que demandé, l'autorité contractante en informera le soumissionnaire 
et lui donnera un délai afin de se conformer aux exigences. Le défaut de 
répondre à la demande de l'autorité contractante et de se conformer aux 
exigences dans le délai prévu aura pour conséquence que la soumission sera 
déclarée non recevable.»
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les contrats attribués à des anciens fonctionnaires qui touchent une 
pension ou qui ont reçu un paiement forfaitaire doivent résister à l'examen 
scrupuleux du public et constituer une dépense équitable des fonds publics.  
Afin de respecter les politiques du Conseil du Trésor et les directives sur 
les contrats avec des anciens fonctionnaires, les soumissionnaires doivent 
fournir l'information exigée ci-dessous.

<strong>Définitions</strong>

Pour les fins de cette clause,

« ancien fonctionnaire » signifie un ancien employé d'un ministère au sens 
de la <em>Loi sur la gestion des finances publiques, </em>L.C., 1985, c. F-11, un 
ancien membre des Forces armées canadiennes ou un ancien membre de la 
Gendarmerie royale du Canada et comprend :

a)     un individu;
b)     un individu qui s'est incorporé;
c)     une société de personnes constituée d'anciens fonctionnaires; ou 
d)     une entreprise à propriétaire unique ou une entité dans laquelle la 
       personne visée détient un intérêt important ou majoritaire.

« période du paiement forfaitaire » signifie la période mesurée en semaines 
de salaire à l'égard de laquelle un paiement a été fait pour faciliter la 
transition vers la retraite ou un autre emploi suite à la mise en place des 
divers programmes de réduction des effectifs de la fonction publique.

« pension » signifie une pension payable en vertu de la <em>Loi sur la pension 
de la fonction publique, L</em>.C., 1985, c. P36, et indexée en vertu de la <em>Loi 
sur les prestations de retraite supplémentaires, L</em>.C., 1985, c. S-24.

<strong>Ancien fonctionnaire touchant une pension</strong>

Est-ce que le soumissionnaire est un ancien fonctionnaire touchant une 
pension tel qu'il est défini ci-haut?     <strong>OUI (   )            NON (   )</strong>

Si oui, le soumissionnaire doit fournir l'information suivante :

a)     nom de l'ancien fonctionnaire;
b)     la date de cessation d'emploi ou de la retraite de la fonction 
publique.

<strong>Programme de réduction des effectifs</strong>

Est-ce que le soumissionnaire est un ancien fonctionnaire qui a reçu un 
paiement forfaitaire en vertu des dispositions d'un programme de réduction 
des effectifs?
       <strong>OUI (   )            NON (   )</strong>

Si oui, le soumissionnaire doit fournir l'information suivante :

a)     nom de l'ancien fonctionnaire;
b)     conditions de l'incitatif versé sous forme de paiement forfaitaire;
c)     date de cessation d'emploi;
d)     montant du paiement forfaitaire;
e)     taux de rémunération qui a servi au calcul du paiement forfaitaire;
f)     période correspondant au paiement forfaitaire, incluant la date du 
       début, d'achèvement et le nombre de semaines;
g)     numéro et montant (honoraires professionnels) d'autres contrats 
       assujettis aux conditions d'un programme de réduction des effectifs.

Pour tous les contrats attribués pendant la période du paiement forfaitaire, 
le montant total des honoraires qui peut être payé à un ancien 
fonctionnaire qui a reçu un paiement forfaitaire est limité à 5 000 $, 
incluant la taxe sur les produits et services ou la taxe de vente 
harmonisée.

<strong>Attestation</strong>

En déposant une soumission, le soumissionnaire atteste que l'information 
fournie par le soumissionnaire pour répondre aux exigences plus haut est 
exacte et complète.



</pre>
</div>