<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsqu'un entrepreneur proposé 
sera payé pour les travaux exécutés avant la date d'entrée en vigueur du contrat.

Si les travaux sont terminés, l'agent de négociation des contrats doit dans ce 
cas demander au conseiller juridique de préparer une confirmation de commande.

Utiliser cette clause en conjonction avec la clause C0210C.

Utiliser la clause A9088C lorsque le ministère client ne désire pas conserver 
les droits de propriété intellectuelle.</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les parties reconnaissent que l'entrepreneur, afin de respecter ses 
       obligations prévues au contrat, a commencé les travaux requis en 
       vertu du contrat avant la date d'entrée en vigueur de ce dernier 
       (travaux précontractuels), et qu'il a engagé des coûts pour 
       l'exécution de ces travaux.  Les coûts engagés par l'entrepreneur 
       pour l'exécution des travaux précontractuels, qui auraient été 
       traités comme des coûts raisonnablement et correctement engagés 
       s'ils avaient été engagés après la date d'entrée en vigueur du 
       contrat, lui seront payés conformément à la base de paiement du 
       contrat sous réserve de l'acceptation des travaux précontractuels 
       par le Canada.  L'entrepreneur convient que sur paiement de ces 
       coûts par le Canada à l'entrepreneur, le Canada sera dégagé et 
       libéré de façon définitive de toute action, réclamation, poursuite 
       ou exigence relative aux travaux précontractuels.

2.     Les parties confirment que le droit d'auteur relatif aux travaux 
       précontractuels appartient au Canada et que tous les droits de 
       propriété intellectuelle touchant toute l'information de nature 
       scientifique, technique ou artistique relative aux travaux, sous 
       quelque forme ou sur quelque support que ce soit, conçue, élaborée 
       ou produite par l'entrepreneur dans l'exécution des travaux 
       précontractuels appartiennent au Canada.



</pre>
</div>