<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats maritimes de radoub et de 
réparation de navires uniquement.  Il ne faut pas l'utiliser dans les nouveaux 
contrats de construction maritime.  L'agent de négociation des contrats peut 
modifier le nombre de jours et/ou les conditions selon les besoins.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>Les conditions générales 1026A, Approvisionnements - prix ferme, sont 
modifiées par les présentes par le remplacement de l'article 08 intitulé « 
Garantie » par ce qui suit :

       « 08   Garantie

       1.     À la discrétion du ministre, l'entrepreneur remplacera ou 
              réparera à ses propres frais tout ouvrage fini (à l'exclusion 
              des fournitures de l'État y étant incorporées) qui, par suite 
              de quelque défaut ou inefficacité dans la fabrication, les 
              matériaux ou le travail, est devenu défectueux ou ne répond 
              pas aux exigences du contrat.

       2.     Nonobstant l'acceptation antérieure de l'ouvrage fini et sans 
              restreindre la portée d'aucune autre clause du contrat ni de 
              quelque condition, garantie ou stipulation implicitement ou 
              explicitement prévue par la loi, l'entrepreneur garantit par 
              la présente que les travaux suivants seront exempts de tout 
              défaut et seront conformes aux exigences du contrat :

              a)     la peinture de la partie immergée de la coque durant 
                     une période de sept cent vingt (720) jours à partir de 
                     la date de sortie du bassin, sauf que l'entrepreneur 
                     ne sera tenu de réparer et/ou de remplacer les 
                     éléments en question que selon une valeur déterminée 
                     comme suit :

                            <em>Le coût initial pour le Canada des travaux de 
                            peinture immergée, divisé par sept cent vingt 
                            (720) jours et multiplié par le nombre de jours 
                            restants dans la période de garantie.  Le 
                            montant établi par ce calcul représentera le « 
                            crédit en dollars » dû au Canada par 
                            l'entrepreneur</em>.

              b)     tous les autres travaux de peinture durant une période 
                     de trois cent soixante-cinq (365) jours à partir de la 
                     date d'acceptation des travaux;

              c)     tous les autres travaux durant une période de 
                     quatre-vingt-dix (90) jours à partir de la date 
                     d'acceptation des travaux, sauf que :

                     i)     la garantie portant sur les travaux liés à un 
                            système ou à de l'équipement qui n'est pas 
                            immédiatement mis en place ou en service 
                            continu sera d'une durée de quatre-vingt-dix 
                            (90) jours à partir de la date d'acceptation du 
                            navire;

                     ii)    la garantie portant sur tous les défauts, les 
                            écarts et les travaux en suspens énumérés dans 
                            le document d'acceptation à la livraison sera 
                            d'une durée de quatre-vingt-dix (90) jours à 
                            partir de la date d'acceptation subséquente de 
                            chaque article.

       3.     L'entrepreneur accepte de céder au Canada, et d'exercer au 
              nom de celui-ci, toutes les garanties portant sur le matériel 
              fourni ou détenu par l'entrepreneur dont la durée excède les 
              périodes précisées ci-dessus. »

</pre>
</div>