<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>À moins d'une autorisation de l'équipe responsable de la gestion des biens et 
des services responsable, utiliser la clause suivante dans les offres à 
commandes pluriministérielles (principales) ou dans les arrangements en matière 
d'approvisionnement lorsque plus d'un ministère est indiqué comme utilisateur de 
l'offre à commandes ou de l'arrangement en matière d'approvisionnement.  Les 
agents de négociation des contrats doivent choisir entre les termes « offre à 
commandes » ou « arrangement en matière d'approvisionnement », et les termes 
« offrant » (pour une offre à commandes) et « fournisseur » (pour un arrangement 
en matière d'approvisionnement), selon le cas.  L'agent de négociation des 
contrats doit annexer une liste des données dont l'entrepreneur doit rendre 
compte à la demande d'offre à commandes et aux documents de l'offre à commandes, 
ou à la demande pour un arrangement en matière d'approvisionnement et aux 
documents de l'arrangement en matière d'approvisionnement.  Le Bureau de gestion 
de la valeur, Secteur du renouvellement des approvisionnements, demande, à tout 
le moins, les éléments de données qui sont décrits dans le rapport sur le volume 
des transactions disponible à l'Index des offres à commandes 
(http/soi.pwgsc.gc.ca).
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'offrant / Le fournisseur doit compiler et tenir à jour des données sur 
l'utilisation des biens ou des services fournis au gouvernement fédéral 
dans le cadre de contrats découlant d'une offre à commandes / arrangement 
en matière d'approvisionnement.  Ces données doivent comprendre les achats 
commandés, y compris les achats payés à l'aide d'une carte d'achat du 
gouvernement du Canada.  À chaque trimestre, l'offrant / le fournisseur 
doit rassembler ces données et les soumettre à l'autorité contractante de 
Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC) responsable de 
l'offre à commandes / arrangement en matière d'approvisionnement.  Les 
données doivent inclure les données indiquées à l'annexe « ______ ».

Les trimestres se répartissent comme suit : 

Premier trimestre : du 1er avril au 30 juin;
Deuxième trimestre : du 1er juillet au 30 septembre;
Troisième trimestre : du 1er octobre au 31 décembre;
Quatrième trimestre : du 1er janvier au 31 mars.

L'offrant / Le fournisseur doit présenter son rapport trimestriel au plus 
tard le dernier vendredi du troisième mois civil du trimestre.  Les biens 
ou les services fournis pendant la période suivant cette journée doivent 
être inclus dans le rapport du prochain trimestre.  Les rapports 
électroniques doivent être remplis et remis à l'autorité contractante de 
TPSGC pas plus tard que 15 jours civils après la fin du trimestre.

Tous les champs de données du rapport doivent être remplis tel que demandé.  
Si certaines données ne sont pas disponibles, l'offrant / le fournisseur 
doit en indiquer la raison.  Si aucun service n'a été fourni pendant un 
mois donné, l'offrant / le fournisseur doit soumettre un rapport portant la 
mention « NÉANT ».

Le fait de ne pas fournir les rapports trimestriels dûment remplis dans les 
délais prescrits pourrait entraîner l'annulation de l'offre à commandes / 
arrangement en matière d'approvisionnement, y compris l'application d'une 
mesure corrective du rendement d'un fournisseur.

</pre>
</div>