<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats à prix ferme sujets à un 
rajustement du taux de change, si l'on prévoit effectuer des paiements d'étape 
et si les produits et services provenant d'une source d'approvisionnement 
étrangère sont payables FOB à l'usine étrangère au moment de la livraison ou de 
la prestation.  On recommande d'indiquer sur le formulaire PWGSC-TPSGC 9411, 
Demande de rajustement du taux de change, le montant en monnaie étrangère pour 
chacune des étapes et chacun des paiements.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le prix en dollars canadiens comprend un montant en monnaie 
       étrangère pour les biens et les services provenant de l'extérieur du 
       Canada, tels qu'ils sont précisés sur le formulaire PWGSC-TPSGC 9411, 
       Demande de rajustement du taux de change, (<strong><em>http://www.tpsgc.gc.ca/
       sos/corporate/forms-f.html</em></strong>) qui est joint à la présente et fait 
       partie du présent contrat.  Si une ou plusieurs étapes comporte(nt) 
       un montant en monnaie étrangère qui devient payable au terme de 
       l'étape, il faut remplir pour chacune de ces étapes un formulaire 
       PWGSC-TPSGC 9411 distinct et le joindre à la facture.

2.     Si une étape comporte l'importation de biens au Canada, le taux de 
       change utilisé pour calculer le rajustement sera celui appliqué par 
       l'Agence des douanes et du revenu du Canada (ADRC) à la date de 
       l'importation.  Dans le cas d'une étape qui ne comporte pas 
       l'importation de produits, mais qui comprend un montant en monnaie 
       étrangère, le taux de change utilisé pour calculer le rajustement 
       sera le taux de change de la Banque du Canada en vigueur à midi, à 
       la date à laquelle le paiement d'étape devient exigible.

3.     Aucun rajustement de prix résultant directement de l'application des 
       dispositions de la présente clause ne sera effectué si les 
       augmentations ou les diminutions du taux de change sont de l'ordre 
       de plus ou moins 2 p. 100 du (des) taux de change mentionné(s) ci- 
       dessus, ou équivalent à plus ou moins 100 $ du montant total 
       cumulatif demandé en guise de rajustement du taux de change en vertu 
       du contrat.

4.     Sur chaque facture (ou formule de demande de paiement d'étape) 
       présentée dans le cadre du contrat, l'entrepreneur doit indiquer, de 
       façon distincte, le montant découlant du rajustement du taux de 
       change (à la hausse, à la baisse ou stable).  Si des produits sont 
       livrés, il doit joindre à la facture (ou au formulaire de demande de 
       paiement d'étape) une copie du formulaire E29B, Permis d'admission 
       temporaire, de l'ADRC.  Si les articles n'ont pas été importés, 
       l'entrepreneur doit prouver, à la satisfaction du ministre, que le 
       montant demandé doit être payé en devises étrangères par 
       l'entrepreneur.

5.     Le Ministre pourra vérifier toute révision de coûts et prix en vertu 
       de la présente clause.

</pre>
</div>