<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>9676   00     (2004-12-10)  Conditions générales - Services</strong>


<strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

01     Interprétation
02     Pouvoirs du Ministre
03     Situation juridique de l'entrepreneur
04     Modifications et renonciations
05     Exécution des travaux
06     Respect du droit applicable
07     Sous-traitance
08     Remplacement des employés de l'entrepreneur
09     Cession
10     Rigueur des délais
11     Retard justifiable
12     Sécurité et protection des travaux
13     Paiement
14     Intérêt sur les comptes en souffrance
15     Modification des taxes et des droits
16     Inspection des travaux
17     Droit de propriété
18     Biens de l'État
19     Protection contre les réclamations de tiers
20     Redevances et violations
21     Droits d'auteur
22     Suspension des travaux
23     Manquement de la part de l'entrepreneur
24     Résiliation au gré du Ministre
25     Comptes et vérification
26     Avis
27     Membres de la Chambre des communes
28     Conflits d'intérêts
29     Pots-de-vin
30     Prorogation
31     Dissociabilité
32     Successeurs et ayants-droits
33     Exhaustivité de la convention  
34     Certification - Honoraires conditionnels


<strong>9676   01     (2004-05-14)  Interprétation</strong>

1.     À moins que le contexte n'indique un sens différent, les définitions 
       qui suivent s'appliquent au présent contrat; 

       « autorité contractante » : le représentant du Ministre quant à la 
       gestion du contrat désigné comme tel dans le contrat, ou dans un 
       avis à l'entrepreneur;

       « biens de l'État » : les matériaux, pièces, composants, devis, 
       équipement, logiciels, articles et objets fournis à l'entrepreneur 
       par ou pour le Canada, aux fins de l'exécution du contrat et tout ce 
       que l'entrepreneur acquiert, d'une manière ou d'une autre, 
       relativement aux travaux, dont le coût est acquitté par le Canada en 
       vertu du contrat, y compris les fournitures de l'État au sens de la <em>
       Loi sur la production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1 ainsi que le 
       matériel fourni par le gouvernement; 

       « Canada » « Couronne », « Sa Majesté » ou « l'État » : sa Majesté 
       la Reine du chef du Canada;

       « contrat » : la convention écrite liant les parties, les présentes 
       conditions générales, les conditions générales supplémentaires 
       stipulées dans la convention écrite et tout autre texte que l'un ou 
       l'autre de ces documents intègre au contrat par renvoi, compte tenu 
       des modifications apportées avec l'accord des parties; 

       « contrat de sous-traitance » : comprend le contrat cédé par un 
       sous-traitant, à tout échelon de la sous-traitance, pour l'exécution 
       d'une partie des travaux, les termes et expressions dérivés étant 
       interprétés en conséquence; 

       « coût » : le coût établi conformément aux Principes des coûts 
       contractuels 1031-2, en vigueur à la date de l'invitation à 
       soumissionner; 

       « devis » : la description fonctionnelle ou technique des travaux 
       indiquée ou mentionnée au contrat, y compris les dessins, les 
       échantillons et les modèles ainsi que, sauf incompatibilité avec 
       tout élément ou mention du contrat, la description indiquée ou 
       mentionnée dans une brochure, un document relatif au produit ou tout 
       autre document fourni par l'entrepreneur relativement à tout ou 
       partie des travaux; 

       « droits moraux » : s'entend au sens de cette expression employée 
       dans la<em> Loi sur le droit d'auteur</em>, L.R.C. (1985), ch. C-42;

       « l'entrepreneur » : la personne physique ou morale dont le nom 
       figure à la page de signature de la convention écrite et qui est 
       chargée de fournir au Canada des biens ou des services stipulés au 
       contrat; 

       « Ministre » : le ministre des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux et tout mandataire dûment autorisé; 

       « partie » : le Canada ou l'entrepreneur, ou encore, tout autre 
       signataire du contrat; « parties »  l'ensemble de ceux-ci; 

       « prix contractuel» : la somme payable à l'entrepreneur en vertu du 
       contrat, pour l'exécution des travaux; 

       « responsable technique » : la personne désignée comme tel dans le 
       contrat ou dans un avis à l'entrepreneur et agissant en tant que 
       représentant du Ministre responsable du ministère ou de l'organisme 
       pour lequel les travaux sont exécutés, en ce qui concerne les 
       questions liées aux aspects techniques des travaux, comprend le 
       chargé de projet;

       « responsable de l'inspection »:  la personne désignée comme tel 
       dans le contrat ou dans un avis à l'entrepreneur et agissant en tant 
       que représentant du Ministre responsable du ministère ou de 
       l'organisme pour lequel les travaux sont exécutés, en ce qui 
       concerne les questions liées à l'inspection des travaux et aux fins 
       de l'article 16, comprend le responsable de l'assurance de la 
       qualité si le contrat en fait mention;

       « travaux » : les activités, services, matériaux, équipements, 
       logiciels, articles et objets que l'entrepreneur doit livrer ou 
       fournir conformément aux modalités du contrat.

2.     Les intitulés apparaissant dans les présentes conditions générales 
       n'y figurent qu'à titre de repère ou d'information et n'ont pas 
       d'incidence sur leur interprétation.

3.     Si le contrat est un contrat de défense au sens de la<em> Loi sur la 
       production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1, il est régi par cette 
       Loi.

4.     Aux fins du contrat, le singulier comprend le pluriel, le pluriel 
       comprend le singulier, et le masculin comprend le féminin.

<strong>9676   02     (1994-01-04)  Pouvoirs du Ministre</strong>

Les droits, recours et pouvoirs, y compris le pouvoir discrétionnaire, 
conférés au Canada ou au Ministre par le contrat ou par la loi sont 
cumulatifs et non mutuellement exclusifs.

<strong>9676   03     (2004-05-14)  Situation juridique de l'entrepreneur</strong>

1.     L'entrepreneur est retenu à titre d'entrepreneur indépendant à la 
       seule fin d'exécuter les travaux.  Ni l'entrepreneur ni ses employés 
       ne constituent des employés, des préposés ou des mandataires du 
       Canada.  L'entrepreneur est tenu d'effectuer toutes les déductions 
       et tous les versements exigés par la loi relativement à ses employés, 
       notamment aux fins des régimes de pension du Canada ou du Québec, de 
       l'assurance-chômage, de l'indemnisation des accidents du travail et 
       de l'impôt sur le revenu.

2.     Sans apporter de limitations aux clauses et conditions du contrat, 
       et plus particulièrement à l'article 19 des présentes conditions 
       générales, il est entendu et convenu que, sauf si imputables au 
       Canada, ce dernier ne sera pas tenu responsable de pertes, de 
       réclamations, de dommages ou de dépenses se rapportant à des 
       blessures, à des affections, à des maladies, à des incapacités ou à 
       la mort de l'entrepreneur, d'un employé, agent ou représentant de 
       l'entrepreneur, causées effectivement ou prétendument par suite de 
       l'exécution du contrat.  L'entrepreneur convient de protéger et de 
       tenir à couvert le Canada à tous égards et de ne pas faire de 
       réclamations ni d'intenter d'action contre ce dernier par rapport 
       aux éventualités précitées.

<strong>9676   04     (1994-01-04)  Modifications et renonciations</strong>

1.     Les modifications apportées à la conception, aux travaux ou au 
       contrat ne lient les parties que si elles sont intégrées au contrat 
       au moyen d'un document écrit à cet effet ou d'une modification 
       technique portant la signature des représentants autorisés du 
       Ministre et de l'entrepreneur.

2.     Bien que l'entrepreneur puisse discuter avec le responsable 
       technique de modifications éventuelles à l'étendue des travaux, le 
       Canada n'en supporte le coût que lorsqu'elles sont intégrées au 
       contrat conformément au paragraphe 1.

3.     Une renonciation n'est valable, ne lie les parties et ne modifie 
       leurs droits que lorsqu'elle est faite par écrit par l'autorité 
       contractante, dans le cas d'une renonciation du Canada et par le 
       représentant autorisé de l'entrepreneur, dans le cas d'une 
       renonciation de l'entrepreneur.

4.     Le fait qu'une partie renonce à exercer les recours que lui confère 
       l'inexécution de l'une ou l'autre des conditions du contrat ne 
       l'empêche pas d'obtenir la sanction de celle-ci à l'occasion d'une 
       inexécution subséquente, et n'est pas réputé constituer une 
       renonciation à l'exercice du recours que confère toute inexécution 
       subséquente.

<strong>9676   05     (2001-05-25)  Exécution des travaux</strong>

1.     L'entrepreneur déclare et atteste ce qui suit :

       a)     il est qualifié pour exécuter les travaux; 

       b)     il a les qualités requises, incluant la connaissance, 
              l'habileté et l'expérience, pour exécuter les travaux, et 
              l'aptitude à les utiliser efficacement à cette fin.

2.     L'entrepreneur fournit tout ce qui est nécessaire à l'exécution des 
       travaux, y compris les ressources, les installations, la 
       main-d'oeuvre et la surveillance, la gestion, les services, 
       l'équipement, les matériaux, les dessins, les données et l'aide 
       techniques, les services d'ingénierie, les procédures d'inspection 
       et d'assurance de la qualité et la planification requise pour 
       l'exécution des travaux, sauf les biens de l'État prévus au contrat.

3.     L'entrepreneur : 
       a)     exécute les travaux de manière diligente et efficace;

       b)     sélectionne et engage un nombre suffisant de personnel dûment 
              qualifiés pour l'exécution des travaux, applique des 
              procédures efficaces et efficientes de contrôle de la qualité 
              et d'inspection des travaux et fournit notamment à ses 
              employés les services administratifs nécessaires à 
              l'exécution satisfaisante des travaux;

       c)     exécute les travaux conformément aux normes de qualité jugées 
              acceptables par le Ministre et en pleine conformité avec les 
              devis et les exigences du contrat;

       d)     surveille la réalisation des travaux de façon efficiente et 
              efficace en vue de s'assurer que la qualité de leur exécution 
              est conforme à celle énoncée dans le contrat.

4.     L'exécution des travaux n'est pas confiée à des personnes qui, de 
       l'avis du Ministre ou du responsable technique, sont incompétentes 
       ou ne sont pas conduites convenablement.

5.     L'entrepreneur garantit que tous les services rendus en vertu de ce 
       contrat sont, au moment de l'acceptation, libres de vices 
       d'exécution et qu'ils satisfont aux exigences du présent contrat.  
       Si l'entrepreneur doit modifier ou remplacer les travaux ou une 
       partie de ceux-ci, il le fait à ses frais; les travaux modifiés ou 
       remplacés par l'entrepreneur conformément au présent paragraphe sont 
       assujettis à toutes les dispositions du présent contrat dans la même 
       mesure que les travaux initialement exécutés.

6.     L'entrepreneur se conforme à l'interprétation raisonnables des 
       exigences du contrat qu'en donne le responsable technique en autant 
       qu'elle soit compatible avec les autres parties du contrat.

7.     L'entrepreneur ne suspend pas l'exécution de tout ou partie des 
       travaux en attente du règlement d'un litige qui découle du contrat 
       et qui oppose les parties, sauf lorsque le Ministre ordonne la 
       suspension de tout ou partie des travaux en vertu de l'article 22.

8.     L'entrepreneur remet les rapports sur l'exécution des travaux 
       mentionnés au contrat ainsi que tout autre rapport qu'exige 
       raisonnablement le Ministre ou le responsable technique.

9.     L'entrepreneur est entièrement responsable de l'exécution des 
       travaux, et le Canada ne peut être tenu responsable des effets 
       négatifs ou des coûts supplémentaires découlant du fait que 
       l'entrepreneur a suivi ses conseils, que ceux-ci aient été 
       sollicités ou non par l'entrepreneur, à moins que les conseils 
       n'aient été fournis à l'entrepreneur par écrit par l'autorité 
       contractante et n'aient été accompagnés d'une déclaration dégageant 
       expressément l'entrepreneur de toute responsabilité quant aux effets 
       négatifs ou aux coûts supplémentaires pouvant découler de ces 
       conseils.

<strong>9676   06     (1994-01-04)  Respect du droit applicable</strong>

L'entrepreneur se conforme aux dispositions législatives applicables à 
l'exécution de tout ou partie des travaux, y compris, mais sans s'y 
restreindre, ce qui a trait aux conditions sanitaires et de travail et à la 
protection de l'environnement, et il exige de tous ses sous-traitants 
qu'ils s'y conforment également.  Sur demande raisonnable de l'autorité 
contractante, l'entrepreneur fournit une preuve de conformité aux 
dispositions législatives applicables.

<strong>9676   07     (1994-01-04)  Sous-traitance</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur obtient au 
       préalable le consentement écrit du Ministre avant de sous-traiter ou 
       de permettre la sous-traitance de tout ou partie des travaux, à tout 
       échelon de la sous-traitance.

2.     Par dérogation au paragraphe 1, l'entrepreneur peut, sans 
       consentement du Ministre, sous-traiter telles parties des travaux 
       qu'il est habituel de sous-traiter dans l'exécution de contrats 
       analogues.

3.     Lorsqu'il conclut un contrat de sous-traitance, l'entrepreneur fait 
       en sorte, à moins que le Ministre ne donne un consentement écrit à 
       l'effet contraire, que le sous-traitant soit lié par des conditions 
       qui sont compatibles avec celles du contrat et qui, de l'avis du 
       Ministre, ne sont pas moins avantageuses pour le Canada que celles 
       du contrat.  Le risque associé à tout écart par rapport aux 
       conditions du contrat, notamment en ce qui concerne le droit de 
       résilier le contrat, est supporté entièrement par l'entrepreneur.

4.     L'entrepreneur n'est pas tenu d'obtenir le consentement du Ministre 
       à l'égard des contrats de sous-traitance expressément autorisés dans 
       le contrat.

5.     Le consentement donné à la conclusion d'un contrat de sous-traitance 
       ne libère pas l'entrepreneur de ses obligations aux termes du 
       contrat et n'a pas pour effet d'engager la responsabilité du Canada 
       ou du Ministre envers un sous-traitant.

<strong>9676   08     (1994-01-04)  Remplacement des employés de l'entrepreneur</strong>

1.     Lorsque le contrat précise l'identité des personnes qui doivent 
       exécuter les travaux, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services de ces personnes, sauf s'il n'est pas en mesure de le faire 
       pour des motifs indépendants de sa volonté.
 
2.     S'il n'est pas en mesure de fournir les services de toute  personne 
       identifiée au contrat, l'entrepreneur est tenu de fournir les 
       services d'un remplaçant qui possède sensiblement les mêmes 
       compétences et connaissances.

3.     Avant de remplacer toute personne identifiée au contrat, 
       l'entrepreneur avise par écrit le Ministre : 

       a)     du motif du remplacement de la personne identifiée au contrat;

       b)     du nom du remplaçant proposé ainsi que de ses qualités et de 
              son expérience;

       c)     de la preuve que cette personne possède l'autorisation de 
              sécurité exigée et accordée par le Canada, le cas échéant.

4.     L'entrepreneur ne permet jamais l'exécution des travaux par des 
       remplaçants non autorisés; l'acceptation d'un remplaçant par le 
       responsable technique ou l'autorité contractante ne relève pas 
       l'entrepreneur de l'obligation de satisfaire aux exigences du 
       contrat.

5.     Le Ministre peut ordonner qu'un remplaçant cesse d'exécuter les 
       travaux, et l'entrepreneur est alors tenu de se conformer sans délai 
       à cet ordre et de retenir les services d'un autre remplaçant 
       conformément au paragraphe 2 et aux alinéas 3.b) et c).

6.     Le fait que le Ministre n'ordonne pas qu'un remplaçant cesse 
       d'exécuter les travaux n'a pas pour effet de relever l'entrepreneur 
       de son obligation de satisfaire aux exigences du contrat.

<strong>9676   09     (1994-01-04)  Cession</strong>

1.     L'entrepreneur ne peut céder tout ou partie du contrat sans avoir 
       préalablement obtenu le consentement écrit du Ministre, et toute 
       prétendue cession effectuée sans avoir obtenu ce consentement est 
       nulle et sans effet.

2.     La cession du contrat ne relève pas l'entrepreneur de ses 
       obligations aux termes du contrat ni ne confère d'obligations au 
       Canada ou au Ministre, sauf consentement écrit à l'effet contraire 
       du Ministre.

<strong>9676   10     (1994-01-04)  Rigueur des délais</strong>

Les délais impartis dans le contrat sont de rigueur.

<strong>9676   11     (1994-01-04)  Retard justifiable</strong>

1.     Constitue un retard justifiable, sous réserve des paragraphes 2, 3 
       et 4 et à la condition que l'entrepreneur invoque le présent article 
       au moyen d'un avis conforme au paragraphe 4, le retard de 
       l'entrepreneur à s'acquitter de l'une ou l'autre des obligations que 
       lui confère le contrat causé par un événement :

       a)     hors du contrôle raisonnable de l'entrepreneur, 

       b)     ne pouvant raisonnablement être prévu,

       c)     ne pouvant raisonnablement être empêché par des moyens que 
              pouvait raisonnablement utiliser l'entrepreneur, et

       d)     survenu en l'absence de toute faute ou négligence de la part 
              de l'entrepreneur.

2.     Le retard de l'entrepreneur à s'acquitter de l'une ou l'autre de ses 
       obligations en vertu du contrat, qui est imputable au retard d'un 
       sous-traitant, peut constituer un retard justifiable à l'égard de 
       l'entrepreneur, mais uniquement lorsque le retard du sous-traitant 
       rencontre les critères du présent article à l'égard du retard 
       justifiable de l'entrepreneur et dans la mesure où l'entrepreneur n'
       a pas contribué au retard du sous-traitant.

3.     Nonobstant les dispositions du paragraphe 1, tout délai causé par le 
       manque de ressources financières de l'entrepreneur ou par un motif 
       de résiliation prévu au paragraphe 2 de l'article 23 , ou tout délai 
       de l'entrepreneur de s'acquitter d'une obligation de fournir un 
       cautionnement, une garantie, une lettre de crédit, ou toute autre 
       garantie reliée à l'exécution du contrat ou au paiement de sommes 
       d'argent, ne constitue pas un retard justifiable.

4.     Un retard justifiable ne peut être invoqué par l'entrepreneur que : 

       a)     s'il a fait de son mieux pour minimiser le retard et 
              rattraper le temps perdu; 

       b)     s'il informe le Ministre de la survenance du retard ou de son 
              éventualité dès qu'il en est mis au courant; 

       c)     si, dans les quinze (15) jours ouvrables qui suivent le 
              moment où il est mis au courant de la survenance du retard ou 
              de son éventualité, il informe le Ministre de tous les faits 
              et circonstances en cause et il soumet à l'approbation du 
              Ministre (celle-ci ne peut être refusée sans motif 
              raisonnable) un plan de redressement intelligible donnant le 
              détail des étapes qu'il se propose de suivre afin de 
              minimiser les conséquences de l'événement qui a causé le 
              retard; le plan prévoit d'autres sources de matériaux et de 
              main-d'oeuvre lorsque l'événement à l'origine du retard met 
              en cause la fourniture de ceux-ci; 

       d)     s'il met en oeuvre le plan de redressement approuvé par le 
              Ministre.

5.     Toute date, notamment celle de la livraison, qui est directement 
       touchée par un retard justifiable est reportée d'une durée 
       raisonnable n'excédant pas celle du retard justifiable.  Les parties 
       modifient le contrat en bonne et due forme pour tenir compte des 
       échéances ainsi reportées.

6.     Par dérogation au paragraphe 5, dès l'expiration d'une période de 
       trente (30) jours de retard justifiable, le Ministre peut en tout 
       temps et à son gré, résilier le contrat, auquel cas les parties 
       conviennent de renoncer à toute réclamation pour dommages-intérêts, 
       coûts, profits anticipés ou autres pertes découlant de la 
       résiliation ou de l'événement ayant donné lieu au retard justifiable; 
       dans ce cas l'entrepreneur s'engage à rembourser immédiatement au 
       Canada la portion de toute avance non liquidée à la date de la 
       résiliation.  Les paragraphes 4, 5 et 6 de l'article 23 s'appliquent 
       en cas de résiliation aux termes du présent paragraphe.

7.     Le Canada n'est pas responsable des frais, quels qu'ils soient, 
       engagés par l'entrepreneur ou l'un de ses sous-traitants ou 
       mandataires par suite d'un retard justifiable, sauf lorsque celui-ci 
       est imputable à l'omission du Canada de s'acquitter d'une de ses 
       obligations aux termes du contrat.

<strong>9676   12     (2001-05-25)  Sécurité et protection des travaux</strong>

1.     L'entrepreneur garde secrets les renseignements fournis par ou pour 
       le Canada relativement aux travaux, y compris les renseignements 
       confidentiels ou les renseignements protégés par des droits de 
       propriété intellectuelle dont sont titulaires des tiers, ainsi que 
       ceux qu'il conçoit, génère ou produit à l'occasion de l'exécution 
       des travaux lorsque le droit d'auteur ou tout autre droit de 
       propriété intellectuelle sur ceux-ci (sauf une licence) est dévolu 
       au Canada en vertu du contrat.  L'entrepreneur ne les communique à 
       un tiers qu'avec l'autorisation écrite du Ministre.  L'entrepreneur 
       peut cependant communiquer à un sous-traitant autorisé conformément 
       à l'article 07 les renseignements nécessaires à l'exécution du 
       contrat de sous-traitance, à la condition que le sous-traitant 
       s'engage à ne les utiliser qu'aux seules fins du contrat de 
       sous-traitance.  Les renseignements fournis à l'entrepreneur par ou 
       pour le Canada ne doivent être utilisés qu'aux seules fins du 
       contrat et ces renseignements demeurent la propriété du Canada ou du 
       tiers, selon le cas.  Sauf disposition contraire expresse dans le 
       présent contrat, l'entrepreneur remet, à l'achèvement des travaux 
       prévus au contrat ou à la résiliation du présent contrat ou à tout 
       autre moment antérieur à la demande du Ministre, tous ces 
       renseignements ainsi que toute copie, ébauche, document de travail 
       et note dans lesquels figurent ces renseignements. 

2.     Sous réserve de la <em>Loi sur l'accès à l'information</em>, L.R.C. (1985), 
       ch. A-1, et sous réserve des droits du Canada selon le contrat de 
       communiquer ou de divulguer, le Canada ne pourra communiquer ou 
       divulguer en dehors du gouvernement du Canada aucune information 
       livrée au Canada en vertu du contrat et dont sont titulaires 
       l'entrepreneur ou un sous-traitant.

3.     Les obligations des parties prévues au présent article ne s'étendent 
       pas aux renseignements suivants :

       a)     ceux mis à la disposition du public par une autre source que 
              l'autre partie;

       b)     ceux communiqués à une partie par une autre source que 
              l'autre partie, sauf lorsque la partie sait que la source 
              s'est engagée envers l'autre partie à ne pas les communiquer;

       c)     ceux produits par une partie sans utiliser les renseignements 
              de l'autre partie.

4.     Si c'est matériellement possible, l'entrepreneur indique ou marque 
       les renseignements protégés par des droits de propriété 
       intellectuelle qui ont été communiqués au Canada en vertu du contrat 
       comme étant la «propriété de (nom de l'entrepreneur), utilisations 
       permises au gouvernement au sens du contrat no (inscrire le numéro 
       du contrat du ministère des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux [MTPSG])».  Le Canada n'est pas responsable de 
       l'utilisation ou de la divulgation non autorisée des renseignements 
       qui auraient pu être ainsi indiqués ou marqués mais qui ne l'ont pas 
       été.

5.     Lorsque le contrat, les travaux ou un renseignement mentionné au 
       paragraphe 1 font l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, 
       CONFIDENTIEL, ou PROTÉGÉ établie par le Canada, l'entrepreneur prend 
       les mesures qui sont raisonnablement nécessaires pour les 
       sauvegarder, notamment celles que prévoient le Manuel de la sécurité 
       industrielle du MTPSG et ses suppléments ainsi que les autres 
       directives du Ministre.

6.     Sans restreindre la généralité des paragraphes 1 et 2, lorsque le 
       contrat, les travaux ou un renseignement visé au paragraphe 1 font 
       l'objet de la mention TRÈS SECRET, SECRET, CONFIDENTIEL, ou PROTÉGÉ 
       établie par le Canada, le Ministre peut à des fins de sécurité, 
       inspecter les locaux de l'entrepreneur ou d'un sous-traitant à tout 
       échelon de la sous-traitance.  Cette inspection peut être faite à 
       tout moment pendant la durée du contrat et l'entrepreneur est tenu 
       de se conformer et de faire en sorte que tout sous-traitant se 
       conforme aux directives écrites du Ministre relativement à tout ce 
       qui fait l'objet d'une telle mention, notamment en exigeant que ses 
       employés ou ceux d'un sous-traitant signent une déclaration 
       concernant les vérifications de fiabilité, les autorisations 
       sécuritaires et autres mesures.

7.     Après la date d'entrée en vigueur du contrat, toute modification 
       proposée quant aux exigences de sécurité qui  aurait pour effet 
       d'accroître substantiellement le coût supporté par l'entrepreneur 
       requiert la modification du contrat conformément à l'article 04.

<strong>9676   13     (1994-01-04)  Paiement</strong>

1.     Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le paiement à 
       l'entrepreneur n'est versé que lorsque les conditions suivantes sont 
       remplies :

       a)     une facture, des notes d'inspection, des attestations et tout 
              autre document exigé par le contrat ont été remis 
              conformément aux dispositions du contrat et aux directives du 
              Ministre;

       b)     tous ces documents ont été vérifiés par le Ministre;

       c)     en ce qui concerne toute partie des travaux pour laquelle le 
              paiement est exigé, l'entrepreneur a établi à la demande et 
              selon les exigences du Ministre qu'elle était libre et quitte 
              de tout privilège, créance, saisie, sûreté ou charge;

       d)     en ce qui concerne le paiement de travaux achevés, ceux-ci 
              ont été inspectés par le Canada et jugés conformes aux 
              dispositions du contrat, incluant les devis.

2.     Dans les quinze (15) jours suivant la réception d'une facture, le 
       Ministre donne à l'entrepreneur un avis concernant toute lacune 
       relevée dans la facture ou insuffisance de pièces qui l'accompagnent 
       et, le cas échéant, le paiement du montant exigé dans la facture est 
       différé jusqu'à ce que l'entrepreneur corrige la lacune selon les 
       exigences du Ministre.

3.     Lorsque survient un retard visé à l'article 11, le Ministre peut, à 
       son gré, retenir la totalité ou une partie de la somme due à 
       l'entrepreneur jusqu'à ce qu'un plan de redressement auquel il a 
       donné son approbation ait été mis en oeuvre conformément à cet 
       article.  L'article 14 ne s'applique pas aux sommes retenues en 
       vertu du présent paragraphe.

<strong>9676   14     (2000-12-01)  Intérêt sur les comptes en souffrance</strong>

1.     Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       « date de paiement » : la date que porte le titre négociable tiré 
       par le Receveur général du Canada et remis aux fins de payer une 
       somme exigible;

       « en souffrance » : s'entend de la somme qui demeure impayée le 
       lendemain du jour où elle est devenue exigible;

       « exigible » : s'entend de la somme due par le Canada et exigible 
       par l'entrepreneur aux termes du contrat;

       « taux moyen » : la moyenne arithmétique simple du taux d'escompte 
       en vigueur chaque jour, à 16 h, heure normale de l'est, pour le mois 
       de calendrier immédiatement antérieur à la date de paiement, et « 
       taux d'escompte » s'entend du taux d'intérêt fixé de temps en temps 
       par la Banque du Canada qui représente le taux minimum auquel elle 
       consent des avances à court terme aux membres de l'Association 
       canadienne des paiements.

2.     Sous réserve du contrat, le Canada verse à l'entrepreneur des 
       intérêts simples, au taux moyen majoré de 3 p. 100 par année, sur 
       toute somme en souffrance, à partir du premier jour où la somme est 
       en souffrance jusqu'au jour qui précède la date de paiement.  
       L'intérêt est payable sans avis de l'entrepreneur.

3.     Le Canada ne verse pas d'intérêts en vertu du présent article 
       lorsqu'il n'est pas responsable du retard à payer l'entrepreneur.

4.     Le Canada ne verse pas d'intérêts sur les paiements anticipés qui 
       sont en souffrance.

<strong>9676   15     (1994-01-04)  Modification des taxes et des droits</strong>

1.     Aux fins du présent article, «soumission» comprend une proposition, 
       une soumission ou une offre présentée par l'entrepreneur en réponse 
       à une demande du Ministre.

2.     Sous réserve du paragraphe 3, advenant, sur ou après présentation de 
       la soumission, une modification (y compris l'imposition ou la 
       suppression) d'une taxe, d'un droit, notamment de douane, et de 
       frais similaires perçus en vertu des lois sur la taxe de vente ou 
       d'accise du Gouvernement du Canada, ayant une incidence sur le coût 
       des travaux supporté par l'entrepreneur, le prix contractuel est 
       rajusté pour tenir compte de l'augmentation ou de la diminution de 
       ce coût.

3.     Le prix contractuel ne sera pas rajusté à la hausse en vertu du 
       paragraphe 2 si un avis public de la modification a été donné avant 
       la présentation de la soumission avec suffisamment de détails pour 
       calculer l'incidence de la modification sur le coût des travaux 
       supporté par l'entrepreneur.

4.     L'entrepreneur fait parvenir au Ministre une attestation faisant 
       état de l'augmentation ou de la diminution du coût des travaux 
       découlant directement de la modification d'une taxe, d'un droit ou 
       d'un autre frais perçu.  Le Ministre peut, au moyen d'une 
       vérification, s'assurer de l'exactitude de l'augmentation ou de la 
       diminution du coût avant ou après le rajustement du prix contractuel.

5.     Par dérogation aux paragraphes 2 à 4, aucun rajustement du prix 
       contractuel pour tout ou partie des travaux n'intervient par suite 
       d'une modification visée au présent article qui se produit après la 
       date de livraison stipulée au contrat à l'égard de ces travaux.

<strong>9676   16     (1994-01-04)  Inspection des travaux</strong>

Avant leur acceptation par le Canada, les travaux et chacune des parties de 
ceux-ci sont sujets à l'inspection que le responsable technique ou le 
responsable de l'inspection juge opportune, conformément aux dispositions 
applicables du contrat, s'il en est.  L'autorité contractante et le 
responsable technique ou le responsable de l'inspection ou leurs 
représentants ont toujours accès aux travaux pendant les heures ouvrables, 
là où quelque partie de ceux-ci est exécutée; ils peuvent procéder aux 
vérifications et aux essais relatifs aux travaux qu'ils jugent à propos.  
Advenant que tout ou partie des travaux ne soient pas conformes aux 
exigences du contrat, le responsable technique ou le responsable de 
l'inspection peut refuser les travaux en indiquant ses motifs à 
l'entrepreneur et exiger leur modification ou leur remplacement aux frais 
de ce dernier.  Le fait que le responsable technique ou le responsable de 
l'inspection ait procédé à l'inspection ne relève pas l'entrepreneur de 
l'obligation de se conformer aux exigences du contrat.

<strong>9676   17     (1994-01-04)  Droit de propriété</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat et sous réserve du paragraphe 
       2, le droit de propriété sur tout ou partie des travaux est transmis 
       au Canada dès leur livraison et leur acceptation par ou pour le 
       compte du Canada.

2.     Lorsqu'un paiement est effectué à l'entrepreneur à l'égard de la 
       totalité ou d'une partie des travaux, notamment au moyen d'acomptes 
       ou d'avances à justifier, le droit de propriété afférent aux travaux 
       ainsi payés est transmis au Canada, à moins qu'il ne soit déjà ainsi 
       transmis aux termes d'une autre disposition du contrat.

3.     Malgré toute transmission du droit de propriété mentionnée au 
       présent article et sous réserve des dispositions contraires du 
       contrat, le risque de perte ou d'endommagement de tout ou partie des 
       travaux incombe à l'entrepreneur jusqu'à la livraison au Canada en 
       accord avec le contrat.  

4.     L'attribution d'un droit de propriété visée au paragraphe 2 ne 
       constitue pas une acceptation par le Canada des travaux ni ne dégage 
       l'entrepreneur de son obligation d'exécuter les travaux conformément 
       au contrat.

5.     Lorsque le contrat est un contrat de défense au sens de la <em>Loi sur 
       la production de défense</em>, L.R.C. 1985, ch. D-1, le droit de 
       propriété sur les travaux ou sur des matériaux, pièces, travaux en 
       cours ou travaux achevés est transmis au Canada libre et quitte de 
       tout privilège, réclamation, charge ou servitude, et le Ministre 
       peut à tout moment le transférer ou l'aliéner, notamment par vente, 
       en totalité ou en partie, conformément à l'article 20 de cette loi.

<strong>9676   18     (2004-12-10)  Biens de l'État</strong>

1.     Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur utilise les 
       biens de l'État aux seules fins de l'exécution du contrat et ils 
       demeurent la propriété du Canada.  Il en tient également un registre 
       comptable adéquat et, si possible, il y appose une marque indiquant 
       qu'il s'agit de biens appartenant au Canada.

2.     L'entrepreneur assure, de manière raisonnable et adéquate, la 
       protection des biens de l'État qui se trouvent dans ses locaux ou à 
       proximité de ceux-ci, ou dont il a la possession ou le contrôle.  
       S'il ne s'acquitte pas de cette obligation, il est responsable de 
       toute perte ou de tout dommage qui en résulte, sauf si ceux-ci sont 
       causés par l'usure normale.

3.     Les biens de l'État qui ne sont pas intégrés aux travaux sont 
       retournés au Canada sur demande, sauf disposition expresse à l'effet 
       contraire du contrat.

4.     Dès lors que le contrat est exécuté et sur demande de l'autorité 
       contractante, l'entrepreneur fournit tant à celle-ci qu'au 
       responsable technique l'inventaire des biens de l'État se rapportant 
       au contrat.

<strong>9676   19     (1994-01-04)  Protection contre les réclamations de tiers</strong>

1.     L'entrepreneur indemnise le Canada et le Ministre, ainsi que leurs 
       préposés et mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à 
       l'égard de tous dommages-intérêts ou frais subis par eux 
       collectivement ou individuellement, et de toute action, réclamation, 
       poursuite ou autre procédure dirigée contre eux collectivement ou 
       individuellement, à tout moment, en raison :

       a)     de préjudice corporel (incluant le préjudice entraînant le 
              décès) ou de la perte ou l'endommagement du bien d'autrui qui 
              peuvent résulter, ou dont on allègue qu'ils résultent de 
              l'exécution des travaux ou d'une partie de ceux-ci, étant 
              entendu que le Canada et le Ministre ne peuvent se prévaloir 
              de la protection du présent article lorsque le préjudice, la 
              perte ou l'endommagement est causé par le Canada; 

       b)     de tout privilège, saisie, sûreté ou autre charge ou créance 
              visant des matériaux, des pièces, des travaux en cours ou des 
              travaux achevés fournis au Canada ou à l'égard desquels 
              celui-ci a effectué un paiement.

2.     Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe 1 et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à les régler, ou dirige cette contestation ou ces 
       négociations, mais il n'indemnise le Canada du paiement effectué 
       dans le cadre d'un règlement que s'il a consenti à celui-ci.

<strong>9676   20     (1994-01-04)  Redevances et violations</strong>

1.     Aux fins du présent article, « redevances » comprend les éléments 
       suivants :

       a)     les droits de licence et autres versements apparentés aux 
              redevances, ainsi que les actions en dommages-intérêts, liés 
              à l'utilisation ou à la violation d'un brevet, d'un dessin 
              industriel déposé, d'une marque de commerce, d'une oeuvre 
              protégée par le droit d'auteur, d'un secret industriel ou 
              d'un autre droit de propriété intellectuelle; 
 
       b)     les frais engagés en raison de l'exercice, par quiconque, de 
              droits moraux. 

2.     Sous réserve du paragraphe 4, l'entrepreneur indemnise le Canada et 
       le Ministre, ainsi que leurs préposés et mandataires, et les dégage 
       de toute responsabilité, à l'égard de toute action, réclamation, 
       poursuite ou autre procédure en vue du paiement de redevances, 
       fondée ou dont on allègue qu'elle est fondée sur l'exécution du 
       contrat ou sur l'utilisation ou l'aliénation, par le Canada, de 
       toute chose fournie par l'entrepreneur aux termes du contrat.

3.     Le Canada indemnise l'entrepreneur ainsi que ses préposés et 
       mandataires, et les dégage de toute responsabilité, à l'égard de 
       toute réclamation, action, poursuite ou autre procédure visant le 
       paiement de redevances, dont l'entrepreneur a informé sans délai le 
       Ministre et qui résulte, ou dont on allègue qu'elle résulte, de 
       l'utilisation, par l'entrepreneur, dans l'exécution du contrat, de 
       matériel ou d'un devis et d'autres renseignements, qu'il n'a pas 
       conçus et qui lui ont été fournis par le Canada ou pour le compte de 
       ce dernier.  Le Canada n'indemnise ni ne dégage l'entrepreneur de 
       toute responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre 
       d'un règlement que s'il a consenti à celui-ci.

4.     Le Ministre informe l'entrepreneur de toute réclamation, action, 
       poursuite ou procédure visée au paragraphe 2 et, lorsque le 
       procureur général du Canada lui en fait la demande, l'entrepreneur, 
       à ses frais, prend part à la contestation de la réclamation, de 
       l'action, de la poursuite ou de la procédure et aux négociations 
       visant à le régler, ou dirige cette contestation ou ces négociations, 
       mais il n'est tenu d'indemniser ni de dégager le Canada de toute 
       responsabilité à l'égard du paiement effectué dans le cadre d'un 
       règlement que s'il a consenti à celui-ci.

5.     L'entrepreneur informe le Ministre du montant des redevances que lui, 
       ou un des sous-traitants, est ou pourrait être tenu de payer, ou 
       propose de payer, relativement à l'exécution du contrat, ainsi que 
       du fondement de ces redevances et de l'identité des personnes 
       auxquelles elles sont dues.  Il informe sans délai le Ministre des 
       réclamations qui pourraient occasionner d'autres paiements de 
       redevances par l'entrepreneur ou l'un ou l'autre des sous-traitants.

6.     En accord avec les directives du Ministre en ce sens, l'entrepreneur 
       ne paie pas et enjoint ses sous-traitants de ne pas payer de 
       redevances relativement à l'exécution du contrat.

7.     Lorsque les directives visées au paragraphe 6 sont données, et sous 
       réserve de l'observation de celles-ci par l'entrepreneur, le Canada 
       l'indemnise ainsi que ses sous-traitants de toute réclamation, 
       action, poursuite ou procédure relative au paiement des redevances 
       visées par les directives.

8.     L'entrepreneur n'a droit à aucun paiement à l'égard des redevances 
       comprises dans le prix contractuel et auxquelles s'applique 
       l'indemnisation prévue au paragraphe 7.

<strong>9676   21     (2001-05-25)  Droits d'auteur</strong>

1.     Aux fins du présent article, « matériel » s'entend de tout ce qui 
       est créé ou conçu par l'entrepreneur aux fins d'exécution des 
       travaux prévus au contrat et qui est protégé par des droits d'auteur, 
       mais exclu les programmes informatiques et la documentation relative 
       au logiciel.

2.     Le Canada est le titulaire du droit d'auteur sur le matériel.  
       L'entrepreneur appose sur le matériel le symbole des droits d'auteur 
       et indique l'un ou l'autre des avis suivants, selon le cas :

       ©      SA MAJESTÉ LA REINE DU CHEF DU CANADA (année)

       ou

       ©      HER MAJESTY THE QUEEN IN RIGHT OF CANADA (year)

3.     L'entrepreneur doit promptement signaler et divulguer pleinement au 
       Ministre tout matériel créé ou conçu dans l'exécution du contrat à 
       la fin des travaux ou à tout autre moment fixé par le Ministre ou 
       prévu au contrat.

4.     Dans tous les cas où le droit d'auteur sur le matériel est dévolu au 
       Canada en vertu du contrat, l'entrepreneur doit exécuter tout 
       document d'attestation ou document relatif au titre de propriété ou 
       au droit d'auteur, tel qu'exigé par le Ministre.
 
5.     L'entrepreneur ne doit pas utiliser, copier, divulguer ou publier 
       quelque matériel que ce soit, sauf si cela est nécessaire à 
       l'exécution des travaux prévus au contrat.

6.     Sur demande du Ministre, l'entrepreneur devra fournir au Canada, à 
       la fin du contrat ou à tout autre moment déterminé par le Ministre, 
       une renonciation définitive écrite aux droits moraux, de forme 
       acceptable au Ministre, de la part de chaque auteur qui a contribué 
       au matériel.

7.     Dans les cas où l'entrepreneur est l'auteur du matériel, 
       l'entrepreneur renonce définitivement par les présentes, à ses 
       droits moraux relativement au matériel.

<strong>9676   22     (1994-01-04)  Suspension des travaux</strong>

1.     Le Ministre peut à tout moment, au moyen d'un avis écrit, ordonner à 
       l'entrepreneur de suspendre tout ou partie des travaux visés par le 
       contrat et ce, pour une période d'au plus cent quatre-vingt (180) 
       jours.  L'entrepreneur se conforme sans délai à l'ordre de 
       suspension de manière à minimiser les frais liés à la suspension.  
       Pendant la durée visée par l'ordre de suspension, l'entrepreneur ne 
       peut enlever tout ou partie des travaux des lieux où ils se trouvent 
       sans avoir préalablement obtenu le consentement écrit de l'autorité 
       contractante.  A tout moment précédant l'expiration de la période de 
       cent quatre-vingt (180) jours, le Ministre peut annuler l'ordre ou 
       mettre fin au contrat, en totalité ou en partie, en vertu de 
       l'article 23 ou le résilier en vertu de l'article 24.

2.     Lorsqu'un ordre est donné en vertu du paragraphe 1, l'entrepreneur a 
       le droit d'être défrayé des coûts supplémentaires par suite de la 
       suspension des travaux, majorés d'un profit juste et raisonnable, à 
       moins que le Ministre ne résilie le contrat à cause d'un manquement 
       de la part de l'entrepreneur ou que celui-ci ne renonce au contrat.

3.     En cas d'annulation d'un ordre de suspension donné en vertu du 
       paragraphe 1,

       a)     l'entrepreneur reprend dès que possible les travaux 
              conformément au contrat; 

       b)     lorsque la suspension a empêché l'entrepreneur de respecter 
              une date de livraison stipulée dans le contrat, la date 
              d'exécution de la partie du contrat touchée par la suspension 
              est reportée du nombre de jours équivalant à la période de 
              suspension ainsi que du nombre de jours que le Ministre 
              estime nécessaire à l'entrepreneur, après consultation avec 
              celui-ci, pour reprendre les travaux, le cas échéant; 

       c)     sous réserve de l'article 04, les justes redressements sont 
              apportés, au besoin, aux conditions du contrat qui sont 
              touchées.

<strong>9676   23     (1994-01-04)  Manquement de la part de l'entrepreneur</strong>

1.     Lorsque l'entrepreneur manque à une de ses obligations prévues au 
       contrat, le Ministre peut, moyennant un avis écrit à l'entrepreneur, 
       résilier tout ou partie du contrat soit sans délai soit à 
       l'expiration du délai imparti dans l'avis pour remédier au 
       manquement lorsque l'entrepreneur n'a pas, dans le délai imparti, 
       remédié au manquement selon les exigences du Ministre.

2.     Lorsque l'entrepreneur fait faillite ou devient insolvable, qu'il 
       cède ses biens au profit de ses créanciers, qu'il se prévaut des 
       dispositions d'une loi sur les débiteurs en faillite ou insolvables, 
       qu'un séquestre est désigné aux termes d'un titre de créance ou 
       qu'une ordonnance de séquestre est prononcée à son égard ou encore, 
       qu'une ordonnance est rendue ou qu'une résolution est adoptée en vue 
       de la liquidation de son entreprise, le Ministre peut, dans la 
       mesure où le permet la législation canadienne et moyennant un avis à 
       l'entrepreneur, résilier sans délai tout ou partie du contrat pour 
       manquement.

3.     Une fois donné l'avis prévu aux paragraphes 1 ou 2, l'entrepreneur 
       n'a droit à aucun autre paiement que ceux prévus au présent article, 
       mais il demeure redevable envers le Canada des sommes, y compris les 
       paiements d'étape, versées par le Canada ainsi que des pertes et des 
       dommages subis par celui-ci en raison du manquement ou de 
       l'événement sur lequel l'avis était fondé, y compris l'accroissement 
       du coût, pour le Canada, de l'exécution des travaux par un tiers.  
       L'entrepreneur s'engage à rembourser immédiatement au Canada la 
       portion de toute avance non liquidée à la date de la résiliation.  
       Le présent article n'a pas d'incidence sur l'obligation légale du 
       Canada de minimiser les dommages.

4.     Dès la résiliation du contrat conformément au présent article, le 
       Ministre peut exiger de l'entrepreneur qu'il remette au Canada, de 
       la manière et dans la mesure qu'il précise, toute partie des travaux 
       achevés et qui n'a pas été livrée et acceptée avant la résiliation, 
       ainsi que le matériel, l'équipement ou les travaux en cours que 
       l'entrepreneur a acquis ou produit spécialement aux fins d'exécuter 
       le contrat.

5.     Moyennant la déduction de toute créance du Canada envers 
       l'entrepreneur découlant du contrat ou de la résiliation, le Canada 
       paie à l'entrepreneur ou porte à son crédit la valeur, calculée à 
       partir du prix contractuel, y compris la quote-part du profit ou de 
       la rémunération de l'entrepreneur compris dans le prix contractuel, 
       des parties des travaux qui ont été achevées et livrées au Canada 
       suivant une directive visée au paragraphe 4 et que le Canada a 
       acceptées, et il verse à l'entrepreneur ou porte à son crédit 
       l'équivalent du coût, pour l'entrepreneur, que le Ministre juge 
       raisonnable à l'égard de l'ensemble du matériel, de l'équipement ou 
       des travaux en cours livrés au Canada suivant une directive visée au 
       paragraphe 4 et que le Canada a acceptés.  Cependant, les sommes 
       versées par le Canada en vertu du contrat, jusqu'à la résiliation, 
       et les sommes payables en vertu du présent paragraphe ne doivent 
       jamais dépasser, au total, le montant du prix contractuel.

6.     Le titre de propriété afférent à l'ensemble du matériel, de 
       l'équipement, des travaux en cours et des travaux achevés à l'égard 
       desquels un paiement est effectué à l'entrepreneur est transmis au 
       Canada au moment où le paiement est effectué, à moins qu'il ne soit 
       déjà ainsi transmis aux termes d'une autre disposition du contrat.  
       Ce matériel, cet équipement, ces travaux en cours et ces travaux 
       achevés sont livrés au Ministre, selon ses directives, mais le 
       Canada n'accepte et ne paie que pour ceux qui étaient nécessaires à 
       l'exécution des travaux.

7.     Lorsque, après l'envoi de l'avis visé au paragraphe 1, le Ministre 
       estime qu'il n'y a pas de motif pour résilier le contrat selon le 
       présent article, l'avis est réputé constituer un avis de résiliation 
       au sens du paragraphe 1 de l'article 24.

<strong>9676   24     (2004-05-14)  Résiliation au gré du Ministre</strong>

1.     Par dérogation à toute autre disposition du contrat, le Ministre 
       peut, à tout moment avant l'achèvement des travaux, moyennant un 
       avis à cet effet à l'entrepreneur (appelé au présent article, à 
       l'occasion, un «avis de résiliation»), résilier le contrat en ce qui 
       a trait à tout ou partie des travaux non achevés.  Une fois l'avis 
       de résiliation donné, l'entrepreneur cesse d'exécuter les travaux 
       selon les modalités précisées dans l'avis, mais il poursuit 
       l'exécution des travaux qui ne sont pas touchés par l'avis de 
       résiliation.  Le Ministre peut toujours donner un ou plusieurs 
       autres avis de résiliation relativement aux parties des travaux non 
       visées par l'avis de résiliation précédent.

2.     Lorsqu'un avis de résiliation est donné en vertu du paragraphe 1, 
       l'entrepreneur a le droit d'être payé par le Canada, s'il ne l'a pas 
       déjà été (y compris par la portion de toute avance non liquidée), 
       dans la limite des frais qu'il a raisonnablement et dûment engagés 
       aux fins d'exécuter le contrat, pour ce qui suit :

       a)     compte tenu du prix contractuel, tous les travaux achevés qui 
              ont été inspectés et acceptés conformément au contrat, qu'ils 
              aient été achevés avant l'avis de résiliation ou après 
              celui-ci conformément aux directives contenues dans l'avis de 
              résiliation; 

       b)     le coût, pour l'entrepreneur, majoré d'un profit juste et 
              raisonnable, des travaux visés par l'avis de résiliation 
              avant leur achèvement, calculé conformément aux dispositions 
              du contrat et des Principes des coûts contractuels 1031-2; 

       c)     les dépenses en immobilisations effectivement engagées, et 
              qui étaient expressément autorisées dans le contrat ou 
              approuvées par écrit par le Ministre aux fins du contrat, 
              déduction faite de l'amortissement déjà pris en considération 
              pour déterminer le coût, dans la mesure où une quote-part des 
              dépenses en immobilisations est attribuable à l'exécution du 
              contrat; 

       d)     les frais directement et accessoirement liés à la cessation 
              de tout ou partie des travaux, y compris le coût d'annulation 
              des obligations contractées par l'entrepreneur relativement 
              aux travaux visés par la résiliation, les coûts directement 
              et accessoirement engagés pour dresser l'inventaire des 
              matériaux, composants, travaux en cours et travaux achevés, 
              non livrés, qui sont liés au contrat, à la date de la 
              résiliation, et les frais engagés pour l'établissement des 
              comptes et états requis à l'égard des travaux exécutés à la 
              date effective de la résiliation et à  l'égard des 
              obligations contractées par l'entrepreneur relativement aux 
              travaux visés par la résiliation, à l'exclusion du coût des 
              indemnités de départ et des dommages-intérêts versés aux 
              employés dont les services ne sont plus requis en raison de 
              la résiliation, sauf les salaires que l'entrepreneur est 
              légalement tenu de leur verser et les indemnités de départ et 
              dommages-intérêts raisonnables versés aux employés embauchés 
              pour exécuter le contrat et dont l'embauche est expressément 
              requise par le contrat ou approuvée par écrit par le Ministre 
              aux fins de l'exécution du contrat.

3.     Aux fins de l'alinéa 2.c), «dépenses en immobilisations» comprend la 
       conclusion de baux visant des immeubles et de l'équipement.

4.     Le Ministre peut réduire le montant du paiement effectué à l'égard 
       de certaines parties des travaux dans les limites où il ressort 
       d'une inspection que les exigences du contrat ne sont pas respectées.

5.     Par dérogation au paragraphe 2, les sommes auxquelles l'entrepreneur 
       a droit aux termes des alinéas 2.a) à c) inclusivement, et les 
       sommes versées ou dues à l'entrepreneur suivant d'autres 
       dispositions du contrat, ne doivent pas dépasser, au total, le prix 
       contractuel ou la partie de celui-ci qui correspond à la partie des 
       travaux que vise la résiliation, non plus que la quote-part du prix 
       proposé par l'entrepreneur pour la totalité des travaux pouvant 
       raisonnablement être attribuée à la partie des travaux exécutés à la 
       date effective de la résiliation.

6.     Lorsqu'il s'approvisionne en matériaux et en pièces aux fins de 
       l'exécution du contrat et qu'il sous-traite quelque partie des 
       travaux, l'entrepreneur, sauf autorisation contraire du Ministre, 
       passe des commandes et conclut des contrats de sous-traitance à des 
       conditions qui lui permettent de les résilier à des conditions et 
       selon les modalités similaires à celles prévues au présent article 
       et, de manière générale, l'entrepreneur collabore avec le Ministre 
       et fait tout ce qui est raisonnablement en son pouvoir pour 
       minimiser les obligations financières du Canada en cas de 
       résiliation selon le présent article.

7.     Le droit de propriété sur le matériel, l'équipement, les travaux en 
       cours et les travaux achevés à l'égard desquels un paiement est 
       effectué à l'entrepreneur est, dès ce paiement, transmis au Canada, 
       à moins qu'il ne soit déjà ainsi transmis par une autre disposition 
       du contrat.  Ce matériel, cet équipement, ces travaux en cours et 
       ces travaux achevés sont livrés au Ministre, selon ses directives, 
       mais le Canada n'accepte et ne paie que le matériel, l'équipement et 
       les travaux en cours qui étaient requis pour l'exécution des travaux.

8.     Sauf dans la mesure prévue au présent article, les mesures prises et 
       les avis de résiliation donnés par le Ministre en vertu du présent 
       article ne confèrent aucun recours à l'entrepreneur, ni directement 
       ni indirectement, notamment en ce qui a trait à l'obtention de 
       dommages-intérêts ou d'une indemnité sur le fondement, par exemple, 
       d'un manque à gagner.

<strong>9676   25     (1994-01-04)  Comptes et vérification</strong>

1.     L'entrepreneur tient des comptes et des registres appropriés de ce 
       que lui coûte les travaux ainsi que des dépenses qu'il engage et de 
       ses engagements à l'égard de ceux-ci, et il conserve les factures, 
       les récépissés et les pièces justificatives qui s'y rattachent.  Il 
       conserve ces comptes, registres, factures, récépissés et pièces 
       justificatives six (6) ans après le dernier paiement effectué aux 
       termes du contrat ou jusqu'au règlement des litiges ou réclamations 
       en cours, selon la plus tardive des deux dates, à moins d'obtenir 
       préalablement une autorisation écrite contraire du Ministre.

2.     Pendant la période mentionnée au paragraphe 1, tous les comptes et 
       registres de même que les factures, récépissés et pièces 
       justificatives sont toujours mis à la disposition des représentants 
       du Ministre, lesquels peuvent en tirer des copies ou des extraits, 
       ou en faire la vérification, l'inspection et l'examen.  
       L'entrepreneur met à disposition les installations nécessaires à 
       l'occasion de telles vérifications et inspections et fournit les 
       renseignements que les représentants du Ministre lui demandent à 
       l'occasion relativement à ces comptes, registres, factures, 
       récépissés et pièces justificatives.

<strong>9676   26     (1994-01-04)  Avis</strong>

Tout avis est donné par écrit et est signifié personnellement ou par 
messager, par courrier recommandé, par télécopieur ou par tout autre moyen 
électronique qui imprime l'avis, à l'adresse de la partie qui en est le 
destinataire, selon le contrat ou à la dernière adresse figurant à un avis 
conforme au présent article envoyé à l'expéditeur.  L'avis prend effet le 
jour de sa réception à cette adresse.

<strong>9676   27     (1994-01-04)  Membres de la Chambre des communes</strong>

Les membres de la Chambre des communes ne peuvent participer au contrat ni 
en tirer avantage.

<strong>9676   28     (2003-12-12)  Conflits d'intérêts</strong>

L'entrepreneur convient qu'il s'agit d'une condition du contrat que toute 
personne qui ne se conforme pas aux dispositions du Code régissant la 
conduite des titulaires de charge publique en ce qui concerne les conflits 
d'intérêts et l'après-mandat ou du Code de valeurs et d'éthique de la 
fonction publique (2003), ne peut bénéficier directement du présent contrat.

<strong>9676   29     (1994-06-01)  Pots-de-vin</strong>

L'entrepreneur déclare ce qui suit aucun pot-de-vin, présent, bénéfice ou 
autre avantage n'a été ni ne sera consenti, promis ou offert, directement 
ou indirectement, à un représentant ou à un employé du Canada ni à un 
membre de sa famille, en vue d'exercer une influence sur la conclusion ou 
la gestion du contrat.

<strong>9676   30     (1994-01-04)  Prorogation</strong>

Les obligations de l'entrepreneur concernant le secret, les déclarations et 
les garanties stipulées dans le contrat et les dispositions sur les biens 
de l'État, la protection contre les réclamations de tiers, les redevances 
et les violations, les droits de propriété intellectuelle, les comptes et 
la vérification demeurent applicables malgré l'expiration du contrat ou sa 
résiliation pour manquement, au gré du Ministre ou en vertu de l'alinéa 6 
de l'article 11 ou par consentement mutuel, tout comme les autres 
dispositions du contrat dont il est raisonnable de présumer, en raison de 
la nature des droits et des obligations qui y sont conférés, que les 
parties avaient l'intention de les proroger.

<strong>9676   31     (1994-01-04)  Dissociabilité</strong>

Toute disposition du contrat qu'un tribunal compétent juge invalide, 
illégale ou non susceptible d'exécution est dissociée du contrat, et les 
autres dispositions du contrat demeurent en vigueur et applicables.

<strong>9676   32     (1994-01-04)  Successeurs et ayants-droits</strong>

Le contrat s'applique au bénéfice des successeurs et ayants-droits 
autorisés du Canada et de l'entrepreneur, et il lie ces derniers.

<strong>9676   33     (1994-01-04)  Exhaustivité de la convention</strong>

Le contrat fait état de la totalité de la seule entente intervenue entre 
les parties relativement à l'objet du contrat et remplace toute négociation, 
communication ou autre entente antérieure, écrite ou verbale, s'y 
rapportant, à moins qu'elle ne soit intégrée par renvoi au contrat.  Seuls 
les engagements, conditions, déclarations et modalités qui figurent au 
contrat lient les parties.

<strong>9676   34     (1994-06-06)  Certification - Honoraires conditionnels</strong>

1.     L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.

2.     Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

3.     Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes de la 
       présente section ou ne respecte pas les obligations précisées dans 
       le présent document, le Ministre pourra soit résilier le contrat 
       pour défaut d'exécution conformément aux dispositions pertinentes 
       contenues dans le contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par 
       une réduction du prix du contrat ou autrement, le montant total des 
       honoraires conditionnels.
 
4.     Les définitions suivantes s'appliquent à la présente section :

       « honoraires conditionnels » - Tout paiement, ou autre forme de 
       rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou calculé en 
       fonction du degré de succès obtenu en rapport à l'obtention d'un 
       marché gouvernemental, à la négociation d'une partie ou de la 
       totalité des conditions de ce marché ou à toute demande ou démarche 
       reliée au marché.

       « employé(e) » - Toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
       relation d'employeur à employé;

       « personne » - Comprend un particulier ou un groupe, une corporation, 
       une société, une organisation et une association et, sans limiter la 
       portée générale de ce qui précède, tout particulier qui est tenu de 
       fournir au directeur une déclaration en vertu de l'article 5 de la<em> 
       Loi concernant l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 
       44 (4e suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
       apportée de temps à autre.



</pre>
</div>