<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG 01  Définition des termes
CG 02  Cession du contrat et de sous-contrats
CG 03  Membres de la Chambre des communes et anciens titulaires de charge 
       publique
CG 04  Indemnisation
CG 05  Propriété de Sa Majesté
CG 06  Lois applicables
CG 07  Main-d'oeuvre et matériaux canadiens
CG 08  Publicité
CG 09  Matériaux, outillage, etc. deviennent la propriété de Sa Majesté
CG 10  Surintendant et ouvriers de l'entrepreneur
CG 11  Coopération avec les autres entrepreneurs
CG 12  Réclamations contre et obligations de la part de l'entrepreneur ou 
       d'un sous-entrepreneur
CG 13  Droits et obligations de l'architecte/ingénieur
CG 14  Retard ou vice d'exécution par l'entrepreneur
CG 15  Changements des conditions du sol, retard de la part de Sa Majesté
CG 16  Protection contre une décision de l'architecte/ingénieur
CG 17  Suspension ou résiliation du contrat
CG 18  Aucun paiement supplémentaire
CG 19  Établissement des coûts
CG 20  Écritures à tenir
CG 21  Prolongation du délai
CG 22  Déblaiement de l'emplacement des travaux
CG 23  Certificats de l'architecte/ingénieur
CG 24  Rectification des défectuosités
CG 25  Paiement
CG 26  Non-discrimination dans l'embauche et l'emploi des employés
CG 27  Attestation - honoraires conditionnels


<strong>CG 01  (16/02/98)    Définition des termes</strong>

1.1    Dans le contrat,

       l'expression « l'architecte/ingénieur » désigne toute personne qui 
       peut être expressément désignée par le Ministre ou en son nom en 
       vertu de l'adjudication du présent contrat et comprend une personne 
       expressément autorisée par l'architecte/ingénieur à agir en son nom;

       « Ministre » comprend une personne agissant pour ou, si la charge 
       est sans titulaire, à la place du Ministre ou des personnes lui 
       succédant, de même que son ou leurs adjoints ou représentants dûment 
       nommés aux fins du contrat.

       « personne » comprend, sauf lorsque le contrat stipule le contraire, 
       une société, une entreprise, une firme, une co-entreprise, un 
       consortium, une corporation.

       « travaux » comprend la totalité des ouvrages, matériaux, matières 
       et choses que l'entrepreneur est tenu de faire, de fournir et 
       d'exécuter en vertu du contrat.

<strong>CG 02  (16/02/98)    Cession du contrat et de sous-contrats</strong>

2.1    L'entrepreneur ne peut céder le contrat sans le consentement par 
       écrit du Ministre.  Il ne peut adjuger la totalité ou une partie des 
       travaux à un sous-entrepreneur sans le consentement de l'architecte/
       ingénieur.  Toutes les modalités de ce contrat qui sont 
       d'application générale doivent être incorporées dans tous les autres 
       contrats, à l'exception des contrats attribués uniquement pour la 
       fourniture d'outillage et de matériaux, en vertu du présent contrat.

<strong>CG 03  (16/02/98)    Membres de la Chambre des communes et anciens 
                     titulaires de charge publique</strong>

3.1.   Aucun membre de la Chambre des communes n'est admis à être partie au 
       contrat, ni à participer à aucun des bénéfices ou profits qui en 
       proviennent. 
3.2.   Il est expressément établi dans le présent contrat qu'aucun ancien 
       titulaire de charge publique qui déroge aux dispositions concernant 
       l'après-mandat du Code régissant la conduite des titulaires de 
       charge publique en ce qui concerne les conflits d'intérêts et 
       l'après-mandat ne doit directement en profiter.

<strong>CG 04  (16/02/98)    Indemnisation</strong>

4.1    L'entrepreneur doit tenir Sa Majesté indemne et à couvert de toutes 
       réclamations, pertes, frais, dommages, actions poursuites et 
       procédures par suite, à cause ou à l'occasion de l'activité de 
       l'entrepreneur dans l'exécution des travaux, sauf ceux découlant 
       d'un manque ou d'un vice du titre de propriété sur l'emplacement des 
       travaux ou d'une contrefaçon d'un brevet d'invention relatif au 
       dessin fourni par Sa Majesté, mais comprenant ceux découlant des 
       omissions, des actes non justifiés et des retards dans l'exécution 
       des travaux du contrat.

<strong>CG 05  (16/02/98)    Propriété de Sa Majesté</strong>

5.1    L'entrepreneur est responsable envers Sa Majesté de toutes pertes ou 
       dommages, autres que l'usure ou la détérioration raisonnables, 
       causés à la propriété de Sa Majesté lors de l'exécution des travaux, 
       attribuables ou non à des causes indépendantes de sa volonté.  
       L'entrepreneur ne se servira de la propriété que selon les 
       instructions de l'architecte/ingénieur et il devra faire rapport à 
       l'architecte/ingénieur de l'usage qu'il fait de ladite propriété en 
       tout temps lorsqu'on le lui demandera.

<strong>CG 06  (01/12/00)    Lois applicables</strong>

6.1    L'entrepreneur doit observer toutes les dispositions législatives et 
       réglementaires applicables à l'exécution des travaux, qu'elles 
       soient fédérales, provinciales, territoriales ou municipales.

6.2    Sauf disposition contraire du contrat, l'entrepreneur doit obtenir 
       les permis et détenir les certificats et les licences se rapportant 
       à l'exécution des travaux.

6.3    De temps à autre, l'architecte/ingénieur pourra demander à 
       l'entrepreneur de fournir la preuve qu'il respecte toutes les 
       dispositions législatives et réglementaires applicables et qu'il 
       détient tous les permis, les certificats et les licences nécessaires.  
       Cette preuve doit être fournie dans la période de temps prévue dans 
       la demande ou tel qu'autrement indiqué dans le contrat.

<strong>CG 07  (16/02/98)    Main-d'oeuvre et matériaux canadiens</strong>

7.1    L'entrepreneur emploiera de la main-d'oeuvre et des matériaux 
       canadiens dans l'exécution des travaux, dans toute la mesure où ils 
       seront disponibles, et il emploiera autant que possible la 
       main-d'oeuvre de la localité où les travaux seront exécutés ainsi 
       qu'une proportion raisonnable d'ouvriers qui ont été en service 
       actif avec les forces armées du Canada et il s'adressera au Centre 
       de la main-d'oeuvre du Canada afin de recruter ce personnel.

<strong>CG 08  (16/02/98)    Publicité</strong>

8.1    L'entrepreneur ne permettra pas de cérémonie publique, n'érigera pas 
       ou ne permettra pas l'érection d'enseignes ou de publicité, 
       relativement aux travaux, sans la permission de l'architecte/
       ingénieur.

<strong>CG 09  (16/02/98)    Matériaux, outillage, etc. deviennent propriété de Sa 
                     Majesté</strong>

9.1    Tous les matériaux et tout l'outillage utilisés et fournis pour les 
       travaux deviennent la propriété de Sa Majesté, ne seront pas enlevés 
       de l'emplacement des travaux et ne seront pas utilisés à d'autres 
       fins que ces travaux tant que, s'ils ne sont pas incorporés aux 
       travaux, l'architecte/ingénieur n'aura pas certifié qu'ils ne sont 
       plus requis aux fins des travaux.  L'entrepreneur est responsable 
       des pertes et des dommages causés aux matériaux et à l'outillage 
       appartenant à Sa Majesté en vertu du présent article.

<strong>CG 10  (16/02/98)    Surintendant et ouvriers de l'entrepreneur</strong>

10.1   L'entrepreneur gardera un surintendant compétent en tout temps à 
       pied d'oeuvre jusqu'à l'achèvement des travaux à moins d'avoir reçu 
       une autorisation contraire de l'architecte/ingénieur.  Le 
       Surintendant doit être acceptable à l'architecte/ingénieur et avoir 
       l'autorité de recevoir au nom de l'entrepreneur les ordres et les 
       communications relatifs au contrat.  Tout surintendant et ouvrier 
       que l'architecte/ingénieur ne peut pas accepter parce qu'il est 
       incompétent, qu'il se conduit mal ou qu'il constitue un danger pour 
       la sécurité nationale, sera renvoyé des lieux des travaux et 
       remplacé séance tenante.

<strong>CG 11  (16/02/98)    Coopération avec les autres entrepreneurs</strong>

11.1   L'entrepreneur coopérera entièrement avec les autres entrepreneurs 
       et ouvriers que l'architecte/ingénieur enverra sur l'emplacement des 
       travaux.  Si l'envoi aux travaux d'autres entrepreneurs et ouvriers 
       ne pouvait être raisonnablement prévu par l'entrepreneur au moment 
       de la conclusion du contrat et si, de l'avis de l'architecte/
       ingénieur, l'entrepreneur a encouru des dépenses supplémentaires en 
       se conformant au présent article, et si l'entrepreneur a donné par 
       écrit un avis préalable de trente jours avant de présenter une 
       réclamation, Sa majesté doit payer à l'entrepreneur le coût de ces 
       dépenses supplémentaires calculé en conformité de l'article CG 19.

<strong>CG 12  (25/05/01)    Réclamations contre et obligations de la part de 
                     l'entrepreneur ou d'un sous-entrepreneur</strong>

12.1   L'entrepreneur acquittera toutes ses obligations légitimes et fera 
       droit à toutes les réclamations légitimes faites contre lui en 
       conséquence de l'exécution des travaux au moins aussi souvent que le 
       présent contrat oblige Sa Majesté à acquitter ses obligations envers 
       l'entrepreneur, et il fera, sur demande, une déclaration statutaire 
       témoignant de l'existence et de l'état des obligations et 
       réclamations.

12.2   Aux fins d'acquitter les obligations légitimes de l'entrepreneur ou 
       d'un sous-entrepreneur ou de faire droit aux réclamations légitimes 
       faites contre eux en conséquence de l'exécution des travaux, Sa 
       Majesté peut payer tout montant déterminé en vertu du paragraphe CG 
       12.3 qui est dû et payable à l'entrepreneur en vertu du contrat, 
       directement aux créanciers de l'entrepreneur ou du sous-entrepreneur, 
       ou aux réclamants en l'occurrence.

12.3   Le montant mentionné au paragraphe CG 12.2 est celui que 
       l'entrepreneur aurait été tenu de verser au réclamant si les 
       dispositions des lois relatives aux privilèges dans les provinces et 
       les territoires ou, dans le cas de la province de Québec, de la loi 
       à cet effet dans le Code civil, avaient été applicables aux travaux.  
       Le réclamant n'a pas à respecter les dispositions des lois relatives 
       aux privilèges qui établissent les démarches à suivre au moyen 
       d'avis, d'enregistrements ou d'ou d'autre façon, comme il aurait pu 
       être nécessaire de la faire pour conserver ou valider toute 
       réclamation à l'égard de liens émanant du réclamant.

12.4   Aux fins du paragraphe CG 12.2, une réclamation est considérée 
       légitime lorsque déterminée;

       12.4.1 par un tribunal compétent; ou

       12.4.2 par un arbitre dûment nommé pour arbitrer ladite réclamation; 
              ou

       12.4.3 par un avis écrit émis à l'architecte/ingénieur et signé par 
              l'entrepreneur autorisant le paiement de ladite réclamation.

12.5   Un paiement effectué en conformité du paragraphe CG 12.2 comporte 
       quittance de l'obligation de Sa Majesté envers l'entrepreneur sous 
       le contrat, jusqu'à concurrence du montant payé et peut être déduit 
       d'un montant dû à l'entrepreneur en vertu du contrat.

12.6   Le paragraphe CG 12.2 ne s'applique qu'aux réclamations :

       12.6.1 dont l'avis fait état du montant réclamé et du principal 
              responsable selon le contrat.  L'architecte/ingénieur doit 
              recevoir un avis par écrit avant qu'un paiement final n'ait 
              été effectué à l'entrepreneur et dans les cent vingt (120) 
              jours suivant la date à laquelle le réclamant;

              12.6.1.1      aurait dû être payé en totalité conformément au 
                            contrat qui le lie à l'entrepreneur ou à un 
                            sous-entrepreneur, s'il s'agit d'une 
                            réclamation pour des deniers dont il est 
                            légalement requis qu'ils soient retenus du 
                            réclamant; ou

              12.6.1.2      s'est acquitté des derniers services ou travaux 
                            ou a fourni les derniers matériaux exigés par 
                            le contrat qui le lie à l'entrepreneur ou à un 
                            sous-entrepreneur, s'il ne s'agit pas d'une 
                            réclamation mentionnée au sous-alinéa CG 12.6.1.1; 
                            et

       12.6.2 pour lesquelles les procédures visant à établir les droits à 
              un paiement de la réclamation ont commencé dans l'année 
              suivant la date à laquelle l'avis mentionné à l'alinéa CG 12.6.1 
              a été reçu par l'architecte/ingénieur.

12.7   Sur réception d'un avis de réclamation en vertu de l'alinéa CG 12.6.1, 
       Sa Majesté peut retenir de tout montant dû et payable à 
       l'entrepreneur en vertu du contrat une partie ou la totalité du 
       montant de la réclamation.

12.8   L'architecte/ingénieur doit aviser l'entrepreneur par écrit de la 
       réception de tout avis de réclamation et de l'intention de Sa 
       Majesté de retenir des fonds conformément au paragraphe CG 12.7.  
       L'entrepreneur peut, à tout moment par la suite et jusqu'à ce que le 
       paiement soit effectué au réclamant, déposer, auprès de Sa Majesté, 
       une garantie acceptable par Sa Majesté dont le montant est 
       équivalent à la valeur de ladite réclamation.  Sur réception d'une 
       telle garantie, Sa Majesté doit dégager à l'intention de 
       l'entrepreneur tous les fonds qui auraient été payables autrement à 
       l'entrepreneur et qui ont été retenus conformément aux dispositions 
       du paragraphe CG 12.7.

<strong>CG 13  (25/05/01)    Droits et obligations de l'architecte/ingénieur</strong>

13.1   L'architecte/ingénieur doit :

       13.1.1 avoir accès aux ouvrages en tout temps lors de l'exécution 
              des travaux et l'entrepreneur fournira à l'architecte/
              ingénieur tous les renseignements et l'aide dont il aura 
              besoin afin de s'assurer que les travaux sont exécutés selon 
              les exigences du contrat :

       13.1.2 décider de toute question de savoir si quelque chose a été 
              fait comme l'exige le contrat ou de savoir ce que 
              l'entrepreneur est tenu de faire en vertu du contrat, y 
              compris les questions touchant l'acceptabilité, la qualité et 
              la quantité de la main-d'oeuvre, de l'outillage et des 
              matériaux utilisés dans l'exécution des travaux et celles 
              concernant le calendrier et le programme des diverses phases 
              de l'exécution des travaux;

       13.1.3 avoir le droit d'ordonner l'exécution de travaux 
              supplémentaires, d'éliminer ou de changer entièrement ou en 
              partie les travaux prévus par les plans et les devis.  
              L'architecte/ingénieur décidera si ce qui a été fait ou n'a 
              pas été fait en conformité de directives données en vertu du 
              présent alinéa a augmenté ou diminué le coût des travaux pour 
              l'entrepreneur, et le montant payable à l'entrepreneur en 
              vertu du contrat sera augmenté ou diminué en conséquence 
              suivant un montant calculé en conformité de l'article CG 19 
              ci-après.

13.2   L'entrepreneur se conformera à toute décision ou directive donnée 
       par l'architecte/ingénieur en conformité du présent article.

<strong>CG 14  (16/02/98)    Retard ou vice d'exécution par l'entrepreneur</strong>

14.1   Lorsque l'entrepreneur tarde à commencer, exécuter ou compléter les 
       travaux ou ne se conforme pas à une directive ou à une décision 
       rendue en bonne et due forme par l'architecte/ingénieur, ou a omis 
       de remplir un engagement en vertu du contrat, l'architecte/ingénieur 
       peut prendre les mesures nécessaires en vue de remédier à l'omission 
       de la part de l'entrepreneur.  L'entrepreneur remboursera à Sa 
       Majesté tous les frais, les dépenses et les dommages encourus ou 
       subis par Sa Majesté par suite de l'omission de la part de 
       l'entrepreneur ou en remédiant à ladite omission.  En plus des 
       mesures correctives déjà mentionnées dans le présent article, le 
       Ministre peut, si l'omission se poursuit pendant six (6) jours après 
       que l'architecte/ingénieur en a averti l'entrepreneur par écrit, 
       mettre fin au contrat en conformité du paragraphe CG 17.3.

<strong>CG 15  (25/05/01)    Changements des conditions du sol, retard de la part 
                     de Sa Majesté</strong>

15.1   Aucun paiement supplémentaire ne sera fait à l'entrepreneur pour des 
       dépenses supplémentaires encourues, pour perte ou dommage subi ou 
       pour quelque raison que ce soit, à moins que l'architecte/ingénieur 
       ne certifie que la dépense supplémentaire, la perte ou le dommage 
       est directement attribuable :

       15.1.1 à un écart considérable entre les renseignements sur les 
              conditions du sol à pied d'oeuvre consignés dans les plans et 
              devis et les conditions réelles du sol à cet endroit;

       15.1.2 à la négligence ou à un retard se produisant après la date du 
              contrat, de la part de Sa Majesté, à fournir tous 
              renseignements ou à faire tout ce qu'elle est tenue 
              expressément de faire par le contrat ou les règles de l'art, 
              ou à une suspension des travaux imposée par le Ministère;

       et à moins que l'entrepreneur n'ait présenté un avis par écrit de sa 
       réclamation à l'architecte/ingénieur pour des dépenses 
       supplémentaires, des pertes ou des dommages, dans les trente (30) 
       jours de la date où il s'est rendu compte des conditions différentes 
       du sol, ou de la date du début de la négligence ou du retard.  Le 
       montant de tout paiement supplémentaire à faire en vertu du présent 
       article sera calculé en conformité de l'article CG 19.

15.2   Si, de l'avis de l'architecte/ingénieur, l'entrepreneur a réalisé 
       une économie par suite des conditions différentes du sol, dont il 
       est fait mention à l'alinéa CG 15.1.1 ci-dessus, le montant de cette 
       économie sera payé à Sa Majesté par l'entrepreneur.

<strong>CG 16  (16/02/98)    Protection contre une décision de l'architecte/
                     ingénieur</strong>

16.1   Si, dans les 10 jours de la communication par l'architecte/ingénieur 
       d'une décision ou directive rendue ou émise par l'architecte/
       ingénieur un avis écrit par lequel il accepte cette décision ou 
       directive sous réserve, Sa Majesté paiera à l'entrepreneur le coût, 
       calculé en conformité de l'article CG 19, de tout ce que 
       l'entrepreneur a été obligé de faire, par suite de la décision ou 
       directive, en sus de ce que le contrat, correctement compris, 
       l'aurait obligé de faire.

<strong>CG 17  (16/02/98)    Suspension ou résiliation du contrat</strong>

17.1   Le Ministre peut en tout temps suspendre ou résilier le contrat en 
       donnant un avis par écrit à cet effet à l'entrepreneur.  
       L'entrepreneur se conformera à cet avis immédiatement.

17.2   Si le Ministre suspend les travaux pour une période de trente (30) 
       jours ou moins, l'entrepreneur devra achever les travaux lorsqu'on 
       le lui demandera et il aura droit au paiement de compensation 
       calculé en conformité de l'article CG 15 ci-dessus.  Si le Ministre 
       suspend les travaux pour une période supérieure à trente (30) jours, 
       l'entrepreneur peut demander au Ministre de résilier le contrat en 
       vertu du paragraphe CG 17.4 ci-après.

17.3   Si le Ministre met fin au contrat parce que l'entrepreneur a failli 
       à l'exécution des travaux, est devenu insolvable ou a commis un acte 
       de faillite, l'obligation de Sa Majesté à faire des paiements à 
       l'entrepreneur cessera dès lors et aucun paiement supplémentaire ne 
       sera fait à l'entrepreneur à moins que l'architecte/ingénieur ne 
       certifie que Sa Majesté peut faire des paiements supplémentaires 
       sans subir de préjudice financier.  La résiliation du contrat en 
       conformité du présent alinéa ne libérera l'entrepreneur d'aucune 
       obligation juridique ou contractuelle autre que celle d'achever 
       l'exécution matérielle des travaux.  Dans de telles circonstances, 
       l'architecte/ingénieur peut achever ou faire achever les travaux de 
       la manière qu'il juge convenable, et tous les frais encourus et les 
       dommages subis par Sa Majesté en raison du non-achèvement des 
       travaux par l'entrepreneur seront payables à Sa Majesté par 
       l'entrepreneur.

17.4   Si le Ministre met fin aux travaux d'une façon autre que celle 
       prévue au paragraphe CG 17.3 ci-dessus, Sa Majesté paiera à 
       l'entrepreneur un montant calculé en conformité de l'article CG 19 
       ci-après et sujet aux suppléments et aux déductions prévus par les 
       Conditions générales ou les Conditions de travail, moins tous les 
       paiements faits en conformité du paragraphe CG 25.3 ci-après.  En 
       aucun cas cependant, ce montant payé ne devra dépasser le montant 
       qui aurait été payable si l'entrepreneur avait mené son contrat à 
       terme.

<strong>CG 18  (16/02/98)    Aucun paiement supplémentaire</strong>

18.1   Le montant payable à l'entrepreneur en vertu du contrat ne sera ni 
       diminué ni augmenté en raison d'une augmentation ou d'une diminution 
       du coût des travaux résultant d'une augmentation ou d'une diminution 
       du coût de l'outillage, de la main-d'oeuvre ou des matériaux; 
       toutefois, dans le cas d'une modification à une taxe particulière 
       affectant le coût des matériaux incorporés ou à incorporer dans les 
       travaux, et imposée par la <em>Loi sur l'accises</em>, la <em>Loi sur la taxe 
       d'accises</em>, la<em> Loi sur la sécurité de la vieillesse</em>, la <em>Loi sur les 
       douanes</em> et le <em>Tarif des douanes</em>, et rendue publique après la date de 
       présentation des soumissions, un ajustement convenable peut être 
       fait.

<strong>CG 19  (25/05/01)    Établissement des coûts</strong> 
19.1   Pour l'application des CG 11, CG 13.1.3, CG 15, CG 16 et CG 17.4, et 
       sous réserve des dispositions de l'alinéa CG 25.2.2, le montant à 
       verser à l'entrepreneur pour tous les changements apportés à 
       l'étendue des travaux à la demande de l'architecte/ingénieur sera 
       établi d'après les prix unitaires indiqués dans la clause 4 de 
       l'Offre et acceptation.

19.2   Si les prix unitaires visés au paragraphe CG 19.1 ne peuvent être 
       utilisés pour établir le montant à verser à l'entrepreneur à cause 
       d'une modification apportée à l'étendue des travaux, l'entrepreneur 
       devra soumettre, à l'architecte/ingénieur, une indication de ses 
       coûts pour l'ensemble de la main-d'oeuvre, de l'outillage et des 
       matériaux à affecter aux travaux du fait de cette modification.  
       L'entrepreneur devra prévoir un taux de majoration de 20 % de ses 
       coûts pour la tranche des travaux se rapportant à la main-d'oeuvre, 
       à l'outillage et aux matériaux et à effectuer par ses propres 
       effectifs, ainsi qu'une majoration supplémentaire correspondant à 
       une somme égale à 15 % de tous les prix soumis par ses 
       sous-traitants.  Les sous-traitants devront inclure une majoration 
       portant sur une somme égale à 20 % de leurs coûts pour la tranche 
       des travaux se rapportant à la main-d'oeuvre, à l'outillage et aux 
       matériaux et à effectuer par leurs propres effectifs, ainsi qu'une 
       majoration supplémentaire portant sur une somme égale à 15 % de 
       l'ensemble des prix soumis par les sous-sous-traitants.  Les 
       majorations visées dans les présentes sont réputées constituer la 
       rémunération complète de l'ensemble de la surveillance, de la 
       coordination, de l'administration, des frais généraux, de la marge 
       bénéficiaire, des charges de financement et d'intérêts et du risque 
       que comporte la réalisation des travaux dans le respect d'un budget 
       stipulé.  Les coûts  de l'entrepreneur et des sous-traitants 
       tiendront compte de l'ensemble des rabais consentis à l'entrepreneur 
       et aux corps de métiers.  Les indications de prix visées dans les 
       présentes seront préparées et soumises conformément à la majoration 
       adéquate (en pourcentage) tel que précisé dans le contrat.

19.3   Si l'architecte/ingénieur et l'entrepreneur ne s'entendent pas sur 
       les prix indiqués au paragraphe CG 19.2, le montant à verser à 
       l'entrepreneur correspondra à l'ensemble des coûts payés ou à payer 
       en vertu de la loi, à juste titre et en bonne et due forme, par 
       l'entrepreneur et directement attribuables à la modification de 
       l'étendue des travaux, plus une somme égale à 10 % de ces coûts, 
       pour couvrir les frais généraux, les charges de financement et 
       d'intérêts et la marge bénéficiaire.  L'entrepreneur devra soumettre, 
       à l'architecte/ingénieur avec sa demande d'acompte ou sa facture, 
       des pièces justifiant ces coûts.

<strong>CG 20  (16/02/98)    Écritures à tenir</strong>

20.1   L'entrepreneur devra, pendant une période de deux ans à compter de 
       la date d'émission du Certificat définitif d'achèvement, tenir et 
       conserver des écritures complètes, les factures, et d'autres 
       écritures et renseignements concernant ses chiffres estimatifs et le 
       coût réel des travaux et les placer à la disposition des personnes 
       agissant au nom du Ministre à des fins de copie, de vérification et 
       d'inspection.

<strong>CG 21  (25/05/01)    Prolongation du délai</strong>

21.1   Le Ministre peut, à la demande de l'entrepreneur faite avant le jour 
       fixé pour l'achèvement des travaux, accorder une prolongation du 
       délai d'exécution.  De toute façon, que la prolongation soit 
       accordée ou non, l'entrepreneur doit, sauf si le Ministre juge que 
       la nécessité de la prolongation est attribuable à des phénomènes 
       indépendants de la volonté de l'entrepreneur, payer à sa Majesté.

       21.1.1 un montant égal aux frais d'inspection supplémentaires 
              imputés au Ministère, suite aux travaux, exécutés après la 
              date d'achèvement initiale, et

       21.1.2 un montant en guise de dédommagement des pertes ou des 
              dommages subis par Sa Majesté attribuables au fait que 
              l'entrepreneur n'a pas respecté la date initiale d'achèvement 
              des travaux.

<strong>CG 22  (16/02/98)    Déblaiement de l'emplacement des travaux</strong>

22.1   À l'achèvement des travaux, l'entrepreneur déblaiera et nettoiera 
       les travaux et leur emplacement à la satisfaction et en conformité 
       des directives de l'architecte/ingénieur.

<strong>CG 23  (16/02/98)    Certificats de l'architecte/ingénieur</strong>

23.1   Le jour où les travaux seront achevés et où l'entrepreneur se sera 
       conformé au contrat et à tous les ordres et directives donnés en 
       conformité du contrat à la satisfaction de l'architecte/ingénieur, 
       celui-ci délivrera à l'entrepreneur un Certificat définitif 
       d'achèvement.  Dans le cas d'un contrat à prix unitaire, 
       l'architecte/ingénieur délivrera en même temps un Certificat 
       définitif de mesure indiquant les quantités totales utilisées ou 
       employées relativement aux classes et aux unités mentionnées au 
       Tableau des prix unitaires et indiquant toutes les modifications 
       apportée subséquemment à celui-ci, en vertu de la clause 4 de la 
       Soumission et acceptation, lequel certificat lie Sa Majesté et 
       l'entrepreneur.

<strong>CG 24  (16/02/98)    Rectification des défectuosités</strong>

24.1   Lorsque l'entrepreneur recevra de l'architecte/ingénieur un avis lui 
       enjoignant de rectifier à ses propres frais toute défectuosité et 
       tout vice, quelle qu'en soit la cause, il le fera dans le délai 
       spécifié dans l'avis en question, si la défectuosité ou le vice se 
       manifeste dans les travaux dans les douze mois qui suivent la date 
       du Certificat définitif d'achèvement.

<strong>CG 25  (25/05/01)    Paiement</strong>

25.1   Sa Majesté paiera, et l'entrepreneur acceptera comme paiement total 
       pour les travaux achevés et exécutés, un paiement par lequel le 
       montant mentionné dans la clause 1 de la Soumission et acceptation 
       pris avec l'ensemble des montants payables par Sa Majesté en vertu 
       des CG 11; CG 13.1.3; CG 15.1; CG 16 et CG 18, dépasse l'ensemble de 
       tous les paiements faits par Sa Majesté en vertu de la CG 12 et de 
       l'indemnisation et des montants payables à Sa Majesté ou des frais 
       et des dommages encourus par Sa Majesté en vertu des CG 4; CG 5; 9; 
       CG 13.1.3; CG 14; CG 15.2; CG 17.3; CG 18 et CG 21.

25.2   Dans le cas d'un contrat à prix unitaire:

       25.2.1 Le montant mentionné dans la clause 1 de la Soumission et 
              acceptation sera considéré comme étant le montant obtenu en 
              additionnant les produits des prix unitaires énoncés dans la 
              clause 4 de la Soumission et acceptation, tels que modifiés 
              en vertu de l'alinéa CG 25.2.2 ci-après, si applicable, et 
              les quantités réelles des unités en question telles 
              qu'énoncées dans le Certificat définitif de mesure de 
              l'architecte/ingénieur, sous réserve de tout ajustement prévu 
              à l'alinéa CG 25.2.2 du présent article.

       25.2.2 L'architecte/ingénieur et l'entrepreneur peuvent, en vertu 
              d'une entente par écrit, ajouter au tableau des prix 
              unitaires susmentionnés d'autres classes de main-d'oeuvre, 
              etc., unités de mesure, quantités estimatives et prix par 
              unité, et ils peuvent, si les quantités réelles énoncées dans 
              le Certificat définitif de mesure susmentionné sont de plus 
              de 15% supérieures ou inférieures aux quantités estimatives 
              relativement à tout article figurant au Tableau des prix 
              unitaires susmentionné modifier les prix unitaires relatifs à 
              ces articles figurant dans le Tableau des prix unitaires, 
              sous réserve que si les quantités réelles excèdent les 
              quantités estimatives de plus de 15 %, la modification 
              précitée aux prix unitaires ne s'applique qu'aux quantités 
              réelles excédant 115 % des quantités estimatives.  Lorsque 
              l'architecte/ingénieur et l'entrepreneur ne pourront 
              s'entendre sur le montant de tout ajustement prévu dans le 
              présent sous-alinéa, les prix unitaires modifiés ou nouveaux 
              seront déterminés en conformité de l'article CG 19 ci-dessus.

25.3   Si le montant du contrat dépasse 5 000 $, l'entrepreneur aura droit 
       de recevoir des acomptes sur présentation de demandes d'acompte qui 
       devront être approuvées par des rapports sur l'avancement des 
       travaux publiés par l'architecte/ingénieur de mois en mois.  Le 
       montant d'un acompte à payer à l'entrepreneur sera égal à 90 % de la 
       valeur des travaux que l'architecte/ingénieur certifie dans le 
       rapport sur l'avancement des travaux comme ayant été achevés depuis 
       la date de la dernière demande d'acompte, s'il en est. 

25.4   Trente (30) jours après que l'architecte/ingénieur aura reçu la 
       demande d'acompte et si l'entrepreneur a fourni à l'architecte/
       ingénieur une Déclaration statutaire en vertu de l'article CG 12, le 
       montant de la demande d'acompte, sous réserve du paragraphe CG 25.3 
       du présent article, deviendra dû et payable.

25.5   Soixante (60) jours après que l'architecte/ingénieur aura émis un 
       Certificat définitif d'achèvement, le montant décrit dans le 
       paragraphe CG 25.1 du présent article moins l'ensemble des montants, 
       s'il en est, payés en vertu du paragraphe CG 25.3 du présent article, 
       deviendra dû et payable à l'entrepreneur.

25.6   Nonobstant les paragraphes CG 25.3, CG 25.4 et CG 25.5 ci-dessus, un 
       montant est dû et payable à l'entrepreneur seulement si 
       l'entrepreneur a fourni une déclaration en vertu de l'article CG 12 
       des présentes Conditions générales.  Ce montant est dû et payable 
       conformément aux paragraphes CG 25.4 et 25.5 ci-dessus, ou dans le 
       cas où l'entrepreneur omet de fournir une déclaration, quinze (15) 
       jours après que ladite déclaration aura été faite et remise à 
       l'architecte/ingénieur, selon le délai le plus long.

25.7   Un paiement émis par Sa Majesté en vertu du présent article ne 
       saurait tenir lieu de preuve que les travaux sont achevés de manière 
       satisfaisante ou en conformité du contrat.

25.8   Le retard de Sa Majesté à effectuer un paiement au terme du présent 
       article ne saurait constituer une violation du contrat.

       25.8.1 Cependant, sous réserve du paragraphe CG 25.6 ci-dessus et de 
              l'alinéa CG 25.8.2 ci-dessous, Sa Majesté verse à 
              l'entrepreneur des intérêts simples sur tout montant en 
              souffrance, au taux d'escompte moyen plus 3 % par année.  Les 
              intérêts s'appliquent à compter du premier jour de retard 
              jusqu'au jour précédant la date de paiement.

       25.8.2 Les intérêts versés en vertu de l'alinéa CG 25.8.1 ci-dessus 
              le seront sans que l'entrepreneur le demande, sauf que, pour 
              ce qui est des montants en souffrance depuis moins de quinze 
              (15) jours, aucun intérêt ne sera versé en vertu de paiements 
              effectués à l'intérieur de cette période, à moins que 
              l'entrepreneur en fasse la demande après que lesdits montants 
              soient dûs.

       25.8.3 Le « taux d'escompte moyen » signifie la moyenne arithmétique 
              simple du taux d'escompte en vigueur chaque jour, à 16 h, 
              heure normale de l'est, pour le mois de calendrier 
              immédiatement antérieur à la date de paiement.

       25.8.4 Le « taux d'escompte » signifie le taux d'intérêt, fixé de 
              temps à autre par la Banque du Canada, qui représente le taux 
              minimum auquel elle consent des avances à court terme aux 
              membres de l'Association canadienne des paiements.

25.9   Sa Majesté peut déduire de tout montant payable ou dû par Sa Majesté 
       en vertu du présent contrat, le montant de toute dette due à Sa 
       Majesté en vertu du présent contrat ou de tout autre contrat 
       intervenu entre l'entrepreneur et Sa Majesté.

<strong>CG 26  (14/05/04)    Non-discrimination dans l'embauche et l'emploi des 
                     employés</strong>

26.1   Aux fins de cet article et sans préjudice au paragraphe CG 1.1, « 
       personne » comprend l'entrepreneur, ses sous-traitants, ses 
       sous-sous-traitants et leurs employés respectifs, leurs agents, 
       leurs visiteurs autorisés ou leurs invités et toute autre personne à 
       qui on a donné accès au chantier.

26.2   Pour les contrats de plus de 30 000 $, se référer à l'article 9 des 
       Conditions de travail (R0203D) ci-joint, et faisant partie du 
       contrat.

26.3   Pour tous les autres contrats, la disposition sera que 
       l'entrepreneur ne refusera pas d'employer une personne ou n'exercera 
       pas, de quelque façon que ce soit, des distinctions injustes à 
       l'endroit d'une personne à cause;

       26.3.1 de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de cette 
              personne,

       26.3.2 de la race, de l'origine nationale, de la couleur, de la 
              religion, de l'âge, du sexe ou de l'état civil de toute 
              personne ayant un rapport ou une association avec la personne 
              en question, ou 

       26.3.3 parce que cette dernière a porté plainte ou a fourni des 
              renseignements ou parce qu'une plainte a été portée ou des 
              renseignements ont été fournis en son nom relative à toute 
              prétendue omission de la part de l'entrepreneur de se 
              conformer aux alinéas CG 26.3.1 et 26.3.2 ci-dessus.

26.4   Sans préjudice aux dispositions de l'article 9 des Conditions de 
       travail (R0203D),

       26.4.1 L'entrepreneur doit, dans les deux (2) jours ouvrables 
              suivant réception d'une plainte écrite alléguant une 
              infraction, sur le chantier, aux Conditions de travail ou aux 
              dispositions du paragraphe CG 26.3 ci-dessus,  
              26.4.1.1      faire émettre une directive écrite à la 
                            personne ou aux personnes nommées par le 
                            plaignant l'enjoignant de cesser toute action 
                            qui a donné lieu à la plainte;

              26.4.1.2      pour tous les contrats, envoyer par courrier 
                            recommandé, une copie de la plainte à 
                            l'architecte/ingénieur;

              26.4.1.3      pour les contrats de plus de 30 000 $, envoyer 
                            une autre copie de la plainte au ministère des 
                            Ressources humaines et du Développement des 
                            compétences, à l'attention du directeur 
                            compétent, tel qu'il est précisé dans les 
                            Conditions de travail.

       26.4.2 L'entrepreneur doit,

              26.4.2.1      dans les vingt-quatre (24) heures suivant 
                            réception d'une directive de l'architecte/
                            ingénieur, faire sortir du chantier la ou les 
                            personnes soupçonnées par l'architecte/
                            ingénieur de contrevenir aux Conditions de 
                            travail ou aux dispositions du paragraphe CG 26.3 
                            ci-dessus, le cas échéant; et

              26.4.2.2      au plus tard dans les trente (30) jours suivant 
                            réception de la directive, s'être assuré que 
                            les mesures nécessaires pour rectifier 
                            l'infraction décrite dans la directive aient 
                            été commencées;

       26.4.3 lorsqu'une directive est émise conformément à l'alinéa CG 26.4.2 
              ci-dessus, Sa Majesté peut retenir les fonds qui sont dus et 
              payables à l'entrepreneur ou régler par compensation selon 
              les dispositions de ce contrat, un montant représentant la 
              somme des coûts et du paiement mentionnés aux alinéas CG 26.4.4 
              et 26.4.5 respectivement;

       26.4.4 lorsque l'entrepreneur refuse de se conformer aux 
              dispositions du sous-alinéa CG 26.4.2.2 ci-dessus, 
              l'architecte/ingénieur doit prendre les mesures nécessaires 
              pour

              26.4.4.1      rectifier l'infraction,

              26.4.4.2      déterminer le montant total des frais engagés 
                            par Sa Majesté.

       26.4.5 Sa Majesté peut retenir les fonds dus et payables à 
              l'entrepreneur et effectuer un paiement directement au 
              plaignant sur réception de la part du plaignant

              26.4.5.1      d'une décisions arbitrale écrite en application 
                            de la<em> Loi sur l'arbitrage commercial du 
                            gouvernement fédéral</em>, L.R.C. 1985, c. C-34.6,

              26.4.5.2      d'une décision écrite émise en application de 
                            la<em> Loi canadienne sur les droits de la personne</em>, 
                            L.R.C. 1985, c. H-6,

              26.4.5.3      d'une décision écrite émise en application des 
                            lois provinciales ou territoriales sur les 
                            droits de la personne, ou

              26.4.5.4      d'un jugement prononcé par un tribunal 
                            compétent.

       26.4.6 lorsque l'architecte/ingénieur est d'avis que l'entrepreneur 
              a contrevenu à quelque disposition que ce soit de l'article 
              CG 26, le Ministre peut retirer les travaux à l'entrepreneur.

       26.4.7 l'entrepreneur doit faire en sorte que les dispositions de 
              cet article des Conditions générales soient incluses dans 
              tous les contrats liés à ce travail.

<strong>CG 27  (01/12/00)    Attestation - honoraires conditionnels</strong>

27.1   L'entrepreneur atteste qu'il n'a pas versé ni convenu de verser, 
       directement ou indirectement, et s'engage à ne pas verser, 
       directement ni indirectement, des honoraires conditionnels en 
       rapport à la négociation ou à l'obtention du présent contrat ou en 
       rapport à toute demande ou démarche reliée au présent contrat, à 
       aucune personne autre qu'un employé remplissant les fonctions 
       habituelles liées à son poste.
 
27.2   Tous les comptes et dossiers concernant le versement d'honoraires ou 
       de toute autre rémunération en rapport à l'obtention ou à la 
       négociation du contrat, ou en rapport à toute demande ou démarche 
       reliée au contrat, seront assujettis aux dispositions du contrat 
       portant sur les comptes et la vérification.

27.3   Si l'entrepreneur fait une fausse déclaration aux termes du présent 
       article ou ne respecte pas les obligations précisées dans le présent 
       document, le Ministre pourra soit retirer à l'entrepreneur les 
       travaux qui lui avaient été confiés conformément aux dispositions du 
       contrat, soit recouvrer, de l'entrepreneur, par une réduction du 
       prix du contrat ou autrement, le montant total des honoraires 
       conditionnels.

27.4   Les définitions suivantes s'appliquent au présent article :

       27.4.1 « honoraires conditionnels » : Tout paiement, ou autre forme 
              de rémunération, qui est subordonné au degré de succès ou 
              calculé en fonction du degré de succès obtenu en rapport à 
              l'obtention d'un contrat gouvernemental, à la négociation 
              d'une partie ou de la totalité des conditions de ce marché ou 
              à toute demande ou démarche reliée à ce marché.

       27.4.2 « employé(e) » : Toute personne avec qui l'entrepreneur a une 
              relation d'employeur à employé;

       27.4.3 « personne » : Comprend un particulier ou un groupe, une 
              corporation, une société, une organisation et une association 
              et, sans limiter la portée générale de ce qui précède, tout 
              particulier qui est tenu de fournir au directeur une 
              déclaration en vertu de l'article 5 de la <em>Loi concernant 
              l'enregistrement des lobbyistes</em>, L.R.C. (1985), ch. 44 (4e 
              suppl.), et de toute modification qui pourrait lui être 
              apportée de temps à autre.


</pre>
</div>