<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats pour le ministère de la Défense 
nationale (MDN) lorsque les travaux seront effectués par des entrepreneurs 
établis à l'étranger ou aux États-Unis et que l'assurance de la qualité du
  <abbr title="Ministère de la Défense nationale">
   MDN
  </abbr>
  à 
la source est requise.

  Utiliser cette clause en conjonction avec
  
   D5604C
  
  et
  
   D5605C
  
  dans la partie « clauses du contrat subséquent » de la demande de soumissions.  Au moment de 
l'attribution du contrat, utiliser cette clause en conjonction avec les clauses 
suivantes, s'il y a lieu :
  
   D5402C
  
  ,
  
   D5509C
  
  ,
  
   D5540C
  
  et
  
   D5620C
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">

Tous les travaux sont assujettis à l'assurance de la
qualité du gouvernement qui sera effectuée aux
installations de l'entrepreneur ou à celles du sous-traitant,
ainsi que sur les lieux d'installation, par le Directeur de
l'assurance de la qualité, ou son représentant de
l'assurance de la qualité (RAQ) désigné.

Directeur de l'assurance de la qualité

Quartier général de la Défense nationale

Édifice du Major général George R. Pearkes

101, promenade du Colonel By

Ottawa (ON) K1A 0K2

Courriel : ContractAdmin.DQA@forces.gc.ca

Si l'entrepreneur n'a aucune nouvelle du <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> qui effectue l'<abbr title="assurance de la qualité du gouvernement">AQG</abbr>
des installations de l'entrepreneur ou dans la région dans les
quarante-cinq (45) jours ouvrables suivant l'attribution du
contrat, l'entrepreneur doit aviser l'autorité
contractante.

Là où aucun aménagement officiel pour l'<abbr title="assurance de la qualité du gouvernement">AQG</abbr> n'a
été conclu, le ministère de la Défense
nationale s'assurera que les services de l'<abbr title="assurance de la qualité du gouvernement">AQG</abbr> soient
effectués par une autorité nationale de l'assurance de la
qualité acceptable au Directeur de l'assurance de la
qualité. Si les services de l'<abbr title="assurance de la qualité du gouvernement">AQG</abbr> sont fournis sur une base de
recouvrement des coûts, les coûts des services sont
attribués au contrat et acquittés à la suite d'une
facture séparée à cet égard.

L'entrepreneur doit effectuer ou faire effectuer tous les essais
et les inspections nécessaires pour confirmer que le
matériel ou les services fournis sont conformes aux exigences
du contrat.

L'entrepreneur doit fournir, sans frais additionnels, toutes les
données d'essai pertinentes, toutes les données
techniques, les pièces d'essai et les échantillons
pouvant raisonnablement être demandés par le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr> pour
vérifier s'ils sont conformes aux exigences du contrat.
L'entrepreneur doit expédier, à ses frais, ces
données et pièces d'essai de même que ces
échantillons à l'endroit indiqué par le <abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr>.

Les registres de contrôle de la qualité, d'inspection
et d'essai faisant état de la conformité aux exigences
spécifiées, ainsi que les registres des mesures
correctives, doivent être conservés par l'entrepreneur
pendant trois (3) ans après la date d'exécution ou de
résiliation du contrat, et présentés sur demande au
<abbr title="représentant de l'assurance de la qualité">RAQ</abbr>.
</div></pre>
</div>