<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans les contrats lorsqu'il y a un  élément de 
propriété intellectuelle et que le Canada détient tous les droits de propriété 
intellectuelle sur les renseignements originaux.

  Utiliser cette clause en conjonction avec les conditions générales
  
   2040
  
  .
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">Les conditions générales 2040 sont
modifiées par la suppression des articles intitulés
« Dossiers et divulgation des renseignements originaux »,
« Droits de propriété intellectuelle sur les
renseignements originaux », « Licences concernant les
droits de propriété intellectuelle sur les renseignements
originaux et les renseignements de base », « Droits de
l'entrepreneur d'accorder des licences », « Renonciation
aux droits moraux », « Licence concernant les droits de
propriété intellectuelle sur les renseignements du Canada », « Transfert ou licence des droits de l'entrepreneur
 », « Transfert des droits de propriété
intellectuelle en cas de résiliation du contrat pour
manquement », et « Produits créés en utilisant
les renseignements originaux ». Le présent article
les remplace.</li>
</ol>
<h2>[Le Canada détient les droits de propriété
intellectuelle sur les renseignements originaux]</h2>
<ol type="1">
<li value="2">
<ol type="a">
<li value="1">Durant et après la période
d'exécution du contrat, l'entrepreneur doit conserver des
dossiers détaillés sur les renseignements originaux,
incluant les données portant sur leur création.
L'entrepreneur doit signaler et divulguer pleinement au Canada
l'ensemble des renseignements originaux tel que le contrat l'exige.
Si le contrat ne prévoit pas spécifiquement quand et
comment l'entrepreneur doit le faire, l'entrepreneur doit fournir
ces renseignements dès que l'autorité contractante en
fait la demande, que ce soit avant ou après l'exécution
du contrat.</li>
<li value="2">Avant ou après que le dernier paiement soit
versé à l'entrepreneur, ce dernier doit donner au Canada
l'accès à l'ensemble des dossiers et des données
à l'appui que le Canada considère pertinents pour
permettre l'identification des renseignements originaux.</li>
<li value="3">Pour toute propriété intellectuelle
élaborée ou créée dans le cadre des travaux, le
Canada pourra présumer que celle-ci a été
élaborée ou créée par le Canada, si les
dossiers de l'entrepreneur n'indiquent pas que cette
propriété intellectuelle a été créée
par l'entrepreneur, ou par quiconque au nom de l'entrepreneur,
à l'exception du Canada.</li>
</ol>
</li>
<li value="3">
<ol type="a">
<li value="1">Le Canada détient tous les droits de
propriété intellectuelle sur les renseignements originaux
dès leur conception. L'entrepreneur ne détient aucun
droit de propriété intellectuelle sur les renseignements
originaux, sauf tout droit qui peut lui être accordé par
écrit par le Canada.</li>
<li value="2">L'entrepreneur doit intégrer dans tout
renseignement original qui fait l'objet d'un droit d'auteur, quelle
que soit la forme ou le support sur lequel il conservé, le
symbole de droit d'auteur et un des avis suivants, selon le cas:
© Her Majesty the Queen in right of Canada (année), ou
© Sa Majesté la Reine du chef du Canada
(année).</li>
<li value="3">L'entrepreneur doit signer tout document se
rapportant aux droits de propriété intellectuelle sur les
renseignements originaux tel qu'exigé par le Canada.
L'entrepreneur doit fournir au Canada, aux frais du Canada toute
l'aide raisonnable dans la préparation et l'acheminement de
toute demande d'enregistrement de droits de propriété
intellectuelle, dans toute juridiction, y compris l'aide de
l'inventeur s'il s'agit d'inventions.</li>
</ol>
</li>
<li value="4">
<ol type="a">
<li value="1">L'entrepreneur accorde au Canada une licence qui
l'autorise à utiliser les renseignements de base dans la
mesure où cela est jugé raisonnable et nécessaire
pour permettre au Canada d'exercer pleinement ses droits sur les
biens livrables et les renseignements originaux. Cette licence est
non exclusive, perpétuelle, irrévocable, mondiale,
intégralement payée et libre de redevances. Cette licence
ne peut être limitée d'aucune façon par
l'entrepreneur en donnant un avis prévoyant le contraire,
incluant le texte apparaissant sur une licence emballée sous
film plastique et accompagnant un bien livrable.</li>
<li value="2">Pour plus de certitude, la licence du Canada sur les
renseignements de base comprend notamment, mais non
exclusivement :
<ol type="i">
<li value="1">le droit de divulguer les renseignements de base aux
tiers soumissionnant ou négociant des contrats avec le Canada,
et le droit d'autoriser, par sous-licence ou autrement, tout
entrepreneur engagé par le Canada à utiliser ces
renseignements uniquement aux fins d'exécution de ces
contrats. Le Canada exigera de ces tiers et de ces entrepreneurs
qu'ils n'utilisent ou ne divulguent ces renseignements, sauf
lorsque cela s'avère nécessaire lors de la soumission, de
la négociation ou de l'exécution des contrats;</li>
<li value="2">le droit de divulguer les renseignements de base à
d'autres gouvernements, aux fins d'information;</li>
<li value="3">le droit de reproduire, modifier, améliorer,
élaborer ou traduire les renseignements de base, ou de le
faire exécuter par une personne engagée par le Canada. Le
Canada, ou une personne désignée par le Canada,
détiendra les droits de propriété intellectuelle
associés à la reproduction, la modification,
l'amélioration, l'élaboration ou la traduction;</li>
<li value="4">sans restreindre la portée de toute licence ou de tout
autre droit que le Canada pourrait autrement détenir sur les
renseignements de base, en ce qui a trait à toute partie des
travaux conçue sur mesure ou fabriquée sur mesure, le
droit d'utiliser et divulguer à un entrepreneur engagé
par le Canada les renseignements de base aux fins suivantes:
<ol type="A">
<li value="1">l'utilisation, le fonctionnement, la maintenance, la
réparation ou la révision de toute partie des travaux
conçue ou fabriquée sur mesure; et</li>
<li value="2">la fabrication de pièces de rechange destinées
à la maintenance, à la réparation ou à la
révision, par le Canada, de toute partie des travaux
conçue ou fabriquée sur mesure, si ces pièces ne
peuvent être obtenues à des conditions commerciales
raisonnables pour permettre la maintenance, la réparation ou
la révision en temps opportun.</li>
</ol>
</li>
</ol>
</li>
<li value="3">L'entrepreneur s'engage à mettre promptement
à la disposition du Canada tout renseignement de base aux fins
mentionnées ci-haut, y compris, dans le cas de logiciels, le
code source. La licence ne s'applique pas cependant à un
logiciel faisant l'objet de conditions de licence
détaillées qui sont énoncées ailleurs dans le
contrat. De plus, dans le cas d'un logiciel normalisé dans le
commerce, l'obligation de l'entrepreneur de mettre promptement le
code source à la disposition du Canada ne s'applique qu'à
tout code source qui est sous le contrôle de l'entrepreneur ou
d'un sous-traitant, ou qui peut être obtenu par l'un
d'eux.</li>
</ol>
</li>
<li value="5">L'entrepreneur déclare et garantit qu'il a le
droit d'accorder au Canada les licences et tout autre droit lui
permettant d'utiliser les renseignements de base. Si un
sous-traitant ou un autre tiers détient des droits de
propriété sur des renseignements de base, l'entrepreneur
doit soit avoir une licence de ce sous-traitant ou tiers qui lui
permet de se conformer au paragraphe 4 ou faire des arrangements
avec ce sous-traitant ou tiers pour qu'il accorde sans délai
la licence requise directement au Canada.</li>
<li value="6">Pendant et après le contrat, l'entrepreneur
doit, sur demande du Canada, fournir une renonciation écrite
permanente aux droits moraux, au sens de la <cite>Loi sur le droit d’auteur</cite>, <abbr title="Lois révisées">L.R.</abbr>, 1985, <abbr title="chapitre">ch.</abbr> C-42, de la part de chaque auteur
qui contribue aux renseignements originaux qui font l'objet d'une
protection par droit d'auteur et qui doivent être livrés
au Canada en vertu du contrat. Si l'entrepreneur est un auteur des
renseignements originaux, il renonce en permanence à ses
droits moraux sur ces renseignements originaux.</li>
</ol>
</div></pre>
</div>