<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante pour l'outillage spécial de production obtenu au 
prix coûtant lorsque la valeur de l'outillage est évalué à plus de 500 $.  
Remplir les données manquantes.

Au paragraphe 1 ci-dessous, ajouter, s'il y a lieu, après le mot « gouvernement 
», la phrase suivante : « plus un bénéfice de _____ p. 100 sur le coût de 
l'outillage qui est fabriqué dans une usine que l'entrepreneur dirige ou qui lui 
appartient.   L'entrepreneur n'aura pas le droit à aucun bénéfice sur 
l'outillage acheté ou autrement obtenu par ses sous-traitants.» 

Lorsque les produits finis sont achetés à prix ferme mais que l'outillage 
spécial de production est obtenu en régie, ajouter au paragraphe 3 : « et 
veillera à l'entretenir et à le remplacer sans frais pour le Canada. »
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur fournira l'outillage spécial de production nécessaire 
       à l'exécution des travaux prévu au présent contrat, suivant la liste 
       annexée à l'acceptation du contrat.  Cet outillage sera payé par le 
       Canada sur la base du coût réel déterminé suivant les Principes des 
       coûts contractuels, DSS-MAS 1031-2, lequel sera sujet à être vérifié 
       par le service de vérification du gouvernement.  Lorsqu'une liste 
       incomplète seulement de l'outillage a été soumise ou le sera avec 
       l'acceptation du contrat, l'entrepreneur s'engagera à fournir la 
       liste complète dans le plus bref délai.  Tous les articles inclus 
       dans « l'outillage spécial de production » sont sujets à 
       l'approbation par le Ministre préalablement au paiement final.

2.     Le montant total dû par le Canada à l'entrepreneur pour l'outillage 
       ne peut en aucun cas dépasser _____ $, à moins et avant que des 
       engagements additionnels ne soient autorisés par le Canada.

3.     L'entrepreneur prendra un soin raisonnable et convenable de 
       l'outillage confié à sa garde.

4.     Les titres de propriété de l'outillage et de tout remplacement sont 
       dévolus au Canada dès que l'entrepreneur en aura fait l'acquisition 
       et ils le demeureront en tout temps.

5.     L'entrepreneur informera par écrit le _____, au moins soixante (60) 
       jours avant le date à laquelle l'outillage n'est plus requis pour 
       l'exécution d'un contrat du Canada.  Si aucune instruction n'est 
       reçue du Ministre quant à son utilisation, l'entrepreneur en 
       assurera la garde, sans frais direct pour le Canada, pendant une 
       période de _____ jours à compter de la date à laquelle le contrat 
       aura été exécuté.  Cependant, si des frais de protection, de 
       conditionnement et de mise en caisses sont nécessaires, ils feront 
       l'objet d'un nouveau contrat du Ministère.

6.     Chaque pièce de l'outillage spéciale de production sera identifiée 
       comme propriété du Canada par l'apposition d'une plaque (que l'on 
       obtient en s'adressant à _____ ,) ou par une empreinte ou estampille.  
       La plaque ou le marquage portera les numéros de dossier et de 
       contrat du ministère des Travaux publics et des Services 
       gouvernementaux ainsi que le numéro d'outillage pour identifier 
       chaque pièce.

7.     Comme condition préalable au paiement final de l'outillage, 
       l'entrepreneur soumettra l'inventaire de l'outillage confirmé par 
       déclaration statutaire devant un notaire ou un officier ministériel 
       ayant qualité pour recevoir les déclarations sous serment sur la 
       formule DSS-MAS 1477, Déclaration statutaire, qui s'obtient de la _____ .  
       L'inventaire contiendra les détails suivants :

       a)     nom de l'entrepreneur;

       b)     date et numéro de référence du contrat;

       c)     fournitures ou pièces composantes fabriquées au moyen de cet 
              outillage;

       d)     nombre, numéro de l'article ou de l'outil (voir le paragraphe 
              6 précédent), numéro de la pièce à fabriquer avec l'outil et 
              description succincte de l'outil;

       e)     prix de chaque outillage spécial de production séparément, si 
              possible, et montant total.

8.     L'original et deux (2) copies de l'inventaire d'outillage (vérifié 
       comme indiqué ci-dessus) doivent être adressés à l'autorité 
       contractante.


</pre>
</div>