<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

CG6.1  Modifications des travaux
CG6.2  Changements des conditions du sous-sol
CG6.3  Restes humains, vestiges archéologiques et objets présentant un 
              intérêt historique ou scientifique
CG6.4  Calcul du prix
       CG6.4.1       Calcul du prix avant d'apporter des modifications
       CG6.4.2       Calcul du prix après avoir apporté des modifications
       CG6.4.3       Calcul du prix - variations des quantités offertes
CG6.5  Retards et prolongation de délai


<strong>CG6.1  (2007-05-25)  Modifications des travaux</strong>

1)     À tout moment avant la délivrance d'un certificat d'achèvement, le 
       Canada peut donner des ordres pour des additions, des suppressions 
       ou autres modifications aux travaux ou pour des changements à 
       l'emplacement ou au positionnement de l'ensemble ou d'une partie des 
       travaux à que ces additions, suppressions, modifications ou autre 
       révision soient, selon lui, compatibles avec l'intention générale du 
       contrat.

2)     Tout ordre mentionné à l'alinéa 1) de la CG6.1 doit être par écrit 
       et être communiqué à l'entrepreneur conformément à la CG2.3, « Avis ».

3)     Sur réception d'un ordre, l'entrepreneur doit exécuter rapidement 
       les travaux conformément à cet ordre, comme s'il était reproduit 
       dans le contrat d'origine et qu'il en faisait partie.

4)     Si des activités ou des omissions de l'entrepreneur dans le cadre 
       d'un ordre ont pour effet d'augmenter ou de réduire le coût des 
       travaux pour l'entrepreneur, les travaux sont payés conformément à 
       la CG6.4, « Calcul du Prix ».

<strong>CG6.2  (2007-05-25)  Changements des conditions du sous-sol</strong>

1)     Si, pendant l'exécution des travaux, l'entrepreneur constate que les 
       conditions du sous-sol sont nettement différentes des conditions 
       décrites aux documents de soumission qui lui sont fournis ou qu'il y 
       a lieu de croire que les conditions du sous-sol sont nettement 
       différentes, l'entrepreneur doit signifier un avis au Canada dès 
       qu'il en a connaissance.

2)     Si l'entrepreneur est d'avis qu'il peut engager ou subir des frais 
       supplémentaires, des pertes ou des dommages directement attribuables 
       aux changements des conditions du sous-sol, il doit, dans le délai 
       de dix jours de la date à laquelle il a constaté ces changements, 
       donner avis par écrit au Canada de son intention de réclamer le 
       remboursement des frais supplémentaires encourus ou le coût de toute 
       perte ou dommage.

3)     Si l'entrepreneur a donné l'avis visé dans l'alinéa 2) de la CG6.2, 
       il doit dans les 30 jours suivant la date de délivrance du 
       certificat d'achèvement substantiel, remettre au Canada une 
       réclamation écrite des frais supplémentaires, pertes ou dommages.

4)     Une réclamation écrite mentionnée à l'alinéa 3) de la CG6.2 doit 
       contenir une description suffisante des faits et circonstances qui 
       motivent la réclamation afin que le Canada puisse déterminer si 
       cette réclamation est justifiée ou non, et l'entrepreneur doit, à 
       cette fin, fournir tout autre renseignement que le Canada peut 
       exiger.

5)     Si, de l'avis du Canada, la réclamation mentionnée à l'alinéa 3) de 
       la CG6.2 est bien fondée, le Canada doit verser à l'entrepreneur un 
       supplément calculé en conformité de la CG6.4, « Calcul du prix ».

6)     Si, de l'avis du Canada, l'entrepreneur réalise des économies 
       directement attribuables à une différence substantielle entre 
       l'information relative aux conditions du sous-sol sur le chantier 
       selon les documents de soumission ou qu'il y a lieu de croire que 
       cette différence existe, et les conditions réelles du sous-sol 
       constatées par l'entrepreneur, le montant du contrat sera réduit de 
       la somme des économies déterminée selon les dispositions de la CG6.4, 
       « Calcul du prix ».

7)     Si l'entrepreneur néglige de donner l'avis mentionné à l'alinéa 2) 
       de la CG6.2 et de présenter une réclamation mentionnée à l'alinéa 3) 
       de la CG6.2 dans le délai prescrit, aucun supplément ne doit lui 
       être versé en l'occurrence.

8)     Le Canada ne garantit le contenu d'aucun rapport de conditions du 
       sous-sol ayant été mis à la disposition de l'entrepreneur pour 
       consultation et ne faisant pas partie des documents de soumission ni 
       des documents contractuels.

<strong>G6.3   (2007-05-25)  Restes humains, vestiges archéologiques et objets 
                     présentant un intérêt historique ou scientifique</strong>

1)     Les définitions qui suivent s'appliquent à la présente clause :

       a)     « restes humains » : la totalité ou une partie d'un cadavre 
              humain, peu importe le temps écoulé depuis le décès;

       b)     « vestiges archéologiques » : pièces, artefacts ou objets 
              façonnés, modifiés ou utilisés par des êtres humains dans le 
              passé, pouvant notamment comprendre des structures ou des 
              monuments en pierre, en bois ou en fer, des objets jetés aux 
              ordures, des ossements façonnés, des armes, des outils, des 
              pièces de monnaie et des poteries;

       c)     « objets présentant un intérêt historique ou scientifique » : 
              objets ou choses d'origine naturelle ou artificielle de toute 
              époque qui ne sont pas des vestiges archéologiques mais qui 
              peuvent présenter un certain intérêt pour la société en 
              raison de leur importance historique ou scientifique, de leur 
              valeur, de leur rareté, de leur beauté naturelle ou de 
              quelque autre qualité.

2)     Si, au cours des travaux, l'entrepreneur découvre quelque objet, 
       pièce ou chose que décrit l'alinéa 1) de la CG6.3 ou qui ressemble à 
       tout objet, pièce ou chose décrit par l'alinéa 1) de la CG6.3, il 
       doit :

       a)     prendre toutes les mesures raisonnables et nécessaires, y 
              compris ordonner l'arrêt des travaux dans la zone visée, pour 
              les protéger et les préserver;

       b)     aviser immédiatement le Canada de la situation, par écrit;

       c)     prendre toutes les mesures raisonnables et nécessaires pour 
              réduire les coûts supplémentaires que pourrait entraîner tout 
              arrêt des travaux.

3)     Dès la réception d'un avis transmis conformément au sous-alinéa 2) b) 
       de la CG6.3, le Canada doit, en temps utile, déterminer si l'objet, 
       la pièce ou la chose correspond à la description donnée à l'alinéa 1) 
       de la CG6.3 ou s'il est visé par elle, et indiquer par écrit à 
       l'entrepreneur les actions ou les travaux à entreprendre par suite 
       de la décision du Canada.

4)     Le Canada peut en tout temps retenir les services d'experts pour 
       l'aider à mener à bien la recherche, l'examen, le prélèvement de 
       mesures ou l'enregistrement d'autres données, la mise en place de 
       dispositifs permanents de protection ou le déplacement de l'objet, 
       de la pièce ou de la chose découvert par l'entrepreneur, et 
       l'entrepreneur doit, à la satisfaction du Canada, leur permettre 
       l'accès au chantier et collaborer avec eux à l'accomplissement de 
       leurs tâches et de leurs obligations.

5)     Les restes humains, les vestiges archéologiques et les objets 
       présentant un intérêt historique ou scientifique demeurent la 
       propriété du Canada.

6)     Sauf stipulation contraire du contrat, les dispositions de la CG6.4, 
       « Calcul du prix », et de la CG6.5, « Retards et prolongation de 
       délai », s'appliquent.

<strong>CG6.4  (2007-05-25)  Calcul du prix</strong>

<strong>       CG6.4.1       Calcul du prix avant d'apporter des modifications</strong>

1)     Si une entente à forfait s'applique à l'ensemble ou à une partie du 
       contrat, le prix de toute modification correspondra à l'ensemble des 
       coûts de main-d'oeuvre, d'outillage et de matériaux nécessaires pour 
       apporter cette modification selon les modalités convenues par écrit 
       entre l'entrepreneur et le Canada ainsi qu'à une majoration au titre 
       de l'ensemble de la surveillance, de la coordination, de 
       l'administration, des frais généraux, de la marge bénéficiaire et 
       des risques que comporte la réalisation des travaux dans le respect 
       du budget précisé; cette majoration sera égale à :

       a)     20 % des coûts globaux visés dans les présentes pour la 
              tranche des travaux réalisée par les effectifs de 
              l'entrepreneur, si le coût global des travaux n'excède pas 50 
              000 $;

       b)     15 % des coût globaux visés dans les présentes pour la 
              tranche des travaux réalisée en sous-traitance, si le coût 
              global des travaux n'excède pas 50 000 $; ou

       c)     à un pourcentage négocié des coûts globaux visés dans les 
              présentes ou à un montant négocié 

              (i)    si le coût global des travaux excède 50 000 $; ou

              (ii)   si l'entrepreneur et le Canada en conviennent par 
                     écrit.

2)     Si une entente à prix unitaire s'applique à l'ensemble ou à une 
       partie du contrat, l'entrepreneur et le Canada peuvent, par 
       convention écrite, ajouter, dans le tableau des prix unitaires, des 
       articles, des unités de mesure, des quantités estimatives et des 
       prix unitaires.

3)     Un prix unitaire mentionné à l'alinéa 2) de la CG6.4.1 doit être 
       calculé en fonction de l'ensemble des coûts estimatifs de 
       main-d'oeuvre, d'outillage et de matériaux nécessaires pour les 
       articles supplémentaires convenus entre l'entrepreneur et le Canada, 
       ainsi qu'à une majoration calculée conformément à l'alinéa 1) de la 
       CG6.4.1.

4)     Pour permettre d'approuver le prix de la modification ou le prix par 
       unité additionnel, selon le cas, l'entrepreneur doit présenter une 
       répartition estimative des coûts, faisant état, au minimum, des 
       frais estimatifs de main-d'oeuvre, d'outillage et de matériaux, du 
       montant de chaque contrat de sous-traitance et du montant de la 
       majoration.

5)     Si aucun accord n'est conclu selon les modalités de l'alinéa 1) de 
       la CG6.4.1, le prix doit être calculé conformément à la CG6.4.2.

6)     Si aucun accord n'est conclu selon les modalités des alinéas 2) et 3) 
       de la CG6.4.1, le Canada doit établir la catégorie et l'unité de 
       mesure des articles de main-d'oeuvre, d'outillage ou de matériaux, 
       et le prix unitaire est calculé conformément à la CG6.4.2.

       <strong>CG6.4.2       Calcul du prix après avoir apporté des modifications</strong> 
1)     S'il est impossible d'établir au préalable le prix d'une 
       modification apportée aux travaux ou qu'on ne peut pas s'entendre à 
       ce sujet, le prix de la modification sera égal à l'ensemble :

       a)     de tous les montants justes et raisonnables effectivement 
              dépensés ou légalement payables par l'entrepreneur pour la 
              main-d'oeuvre, l'outillage et les matériaux couverts par 
              l'une des catégories de dépenses prévues à l'alinéa 2) de la 
              CG6.4.2 qui sont directement attribuables à l'exécution du 
              contrat;

       b)     d'une majoration pour la marge bénéficiaire et l'ensemble des 
              autres dépenses ou frais, y compris les frais généraux, les 
              frais d'administration générale, les charges de financement 
              et d'intérêts, pour un montant égal à 10 % de la somme des 
              frais visés au sous-alinéa 1)a) de la CG6.4.2;

       c)     des intérêts sur les montants établis en vertu des 
              sous-alinéas 1)a) et 1)b) de la CG6.4.2 et calculés 
              conformément à la CG5.12, « Intérêts sur les réclamations 
              réglées ».

2)     Les frais de main-d'oeuvre, d'outillage et de matériaux visés dans 
       le sous-alinéa 1)a) de la CG6.4.2 sont limités aux catégories de 
       dépenses suivantes :

       a)     les paiements faits aux sous-traitants et aux fournisseurs;

       b)     les traitements, salaires et primes et, s'il y a lieu, les 
              dépenses de voyages et d'hébergement des employés de 
              l'entrepreneur affectés au chantier, de même que la tranche 
              des traitements, des salaires, des primes et, s'il y a lieu, 
              des dépenses de voyages et d'hébergement des membres du 
              personnel de l'entrepreneur occupés généralement au siège 
              social ou dans un bureau général de l'entrepreneur, à la 
              condition qu'ils soient affectés, proprement dit, à 
              l'exécution des travaux prévus dans le contrat;

       c)     les cotisations exigibles en vertu d'un texte statutaire, ce 
              qui comprend mais n'exclut pas les indemnisations des 
              accidents du travail, l'assurance-emploi, le régime de 
              retraite ou les congés rémunérés, les régimes de soins de 
              santé ou d'assurance des provinces, les examens 
              environnementaux et les frais de perception de la TPS ou de 
              la TVH;

       d)     les frais de location d'outillage ou un montant équivalant 
              aux frais de location si l'outillage appartient à 
              l'entrepreneur, qu'il était nécessaire et qu'il a été utilisé 
              pour l'exécution des travaux, à condition que lesdits frais 
              ou la somme équivalente soient raisonnables et que 
              l'utilisation de cet outillage ait été approuvé par le Canada;

       e)     les frais d'entretien et de fonctionnement de l'outillage 
              nécessaire à l'exécution des travaux et les frais de 
              réparation de cet outillage qui, de l'avis du Canada, sont 
              nécessaires à la bonne exécution du contrat, à l'exclusion de 
              toute réparation provenant de défauts existants avant 
              l'affectation de l'outillage aux travaux;

       f)     les paiements relatifs aux matériaux nécessaires et 
              incorporés aux travaux, ou nécessaires à l'exécution du 
              contrat et utilisés à cette fin;

       g)     les paiements relatifs à la préparation, à la livraison, à la 
              manutention, au montage, à l'installation, à l'inspection, à 
              la protection et à l'enlèvement de l'outillage et des 
              matériaux nécessaires à l'exécution du contrat et utilisés à 
              cette fin;

       h)     tout autre paiement fait par l'entrepreneur avec 
              l'approbation du Canada qui sont nécessaires à l'exécution du 
              contrat, conformément aux documents contractuels.

       <strong>CG6.4.3       Calcul du prix - variations des quantités offertes</strong>

1)     Sauf dans les cas prévus dans les alinéas 2), 3), 4) et 5) de la CG6.4.3, 
       sil appert que la quantité finale de main-d'oeuvre, d'outillage et 
       de matériaux selon un article à prix unitaire est supérieure ou 
       inférieure à la quantité estimative offerte, l'entrepreneur doit 
       exécuter les travaux ou fournir l'outillage et les matériaux 
       nécessaires pour exécuter cet article, et on paiera les travaux 
       effectivement exécutés ou l'outillage et les matériaux effectivement 
       fournis selon les prix unitaires indiqués dans le contrat.

2)     Si la quantité finale de l'article à prix unitaire dépasse de plus 
       de 15 % la quantité estimative offerte, l'une des deux parties au 
       contrat pourra adresser par écrit à l'autre une demande pour 
       négocier la modification du prix unitaire pour la partie de 
       l'article en sus de 115 % de la quantité estimative offerte; pour 
       permettre d'approuver le prix unitaire modifié, l'entrepreneur doit 
       déposer sur demande, auprès du Canada:

       a)     les relevés détaillés des coûts réels de l'entrepreneur pour 
              l'exécution ou la fourniture de la quantité offerte pour 
              l'article à prix unitaire, jusqu'à la date à laquelle la 
              négociation a été demandée;

       b)     le coût unitaire estimatif de la main-d'oeuvre, de 
              l'outillage et des matériaux nécessaires pour la partie de 
              l'article en sus de 115 % de la quantité offerte.

3)     Si les deux parties ne s'entendent pas selon les modalités de 
       l'alinéa 2) de la CG6.4.3, le prix unitaire est calculé conformément 
       à la CG6.4.2.

4)     S'il semble que la quantité finale de main-d'oeuvre, d'outillage et 
       de matériaux pour un article à prix unitaire est inférieure à 85 % 
       de la quantité estimative offerte, l'une des deux parties au contrat 
       peut adresser à l'autre, par écrit, une demande pour négocier la 
       modification du prix unitaire de cet article si :

       a)     il existe une différence démontrable entre le coût unitaire 
              de l'entrepreneur pour l'exécution ou la fourniture de la 
              quantité estimative offerte et son coût unitaire pour 
              l'exécution ou la fourniture de la quantité finale;

       b)     la différence de coût unitaire est attribuable exclusivement 
              à la réduction de la quantité, et non à toute autre cause.

5)     Pour les besoins de la négociation visée à l'alinéa 4) de la CG6.4.3
        :

       a)     il appartient à la partie qui fait la demande de négociation 
              d'établir, de justifier et de quantifier la modification 
              proposée;

       b)     le prix total d'un article qui a été modifié en raison d'une 
              réduction de quantité conformément à l'alinéa 4) de la CG6.4.3 
              ne doit en aucun cas être supérieur au montant qui aurait été 
              versé à l'entrepreneur si 85 % de la quantité offerte avaient 
              été effectivement exécutés ou fournis.

<strong>CG6.5  (2007-05-25)  Retards et prolongation de délai</strong>

1)     À la demande de l'entrepreneur avant la date fixée pour l'achèvement 
       des travaux ou avant toute autre date fixée auparavant conformément 
       au présent alinéa, le Canada peut prolonger le délai d'achèvement 
       des travaux en fixant une nouvelle date s'il constate que des causes 
       indépendantes de la volonté de l'entrepreneur en ont retardé 
       l'achèvement.

2)     La demande de l'entrepreneur doit être accompagnée du consentement 
       écrit de la compagnie dont le cautionnement constitue une partie de 
       la garantie du contrat.

3)     Sous réserve de l'alinéa 4) de la CG6.5, aucun paiement autre qu'un 
       paiement prévu expressément dans le contrat ne sera versée par le 
       Canada à l'entrepreneur pour les dépenses supplémentaires et pour 
       les pertes ou les dommages engagés ou subis par l'entrepreneur pour 
       cause de retard, que le retard soit attribuable ou non à des 
       circonstances indépendantes de la volonté de ce dernier.

4)     Si l'entrepreneur engage ou subit des frais supplémentaires, des 
       pertes ou des dommages directement attribuables à la négligence ou à 
       un retard de la part du Canada après la date du contrat, à fournir 
       tout renseignement ou à tout acte auquel le Canada est expressément 
       obligé par le contrat ou que les usages de l'industrie dicteraient 
       ordinairement à tout propriétaire, l'entrepreneur doit, dans le 
       délai de dix jours ouvrables suivant la date de la première 
       négligence ou du premier retard, donner avis par écrit au Canada de 
       son intention de réclamer le remboursement des frais supplémentaires 
       encourus ou le coût de toute perte ou dommage.

5)     Lorsque l'entrepreneur donne un avis visé dans l'alinéa 4) de la CG6.5, 
       il doit sous peine de d'échéance dans les 30 jours suivant la date 
       de délivrance du certificat d'achèvement, au Canada une réclamation 
       écrite des frais supplémentaires, pertes ou dommages.

6)     Une réclamation écrite mentionnée à l'alinéa 5) de la CG6.5 doit 
       contenir une description suffisante des faits et circonstances qui 
       motivent la réclamation afin que le Canada puisse déterminer si 
       cette réclamation est justifiée ou non, et l'entrepreneur doit, à 
       cette fin, fournir tout autre renseignement que le Canada peut 
       exiger. 

7)     Si, de l'avis du Canada, la réclamation mentionnée à l'alinéa 5) de 
       la CG6.5 est bien fondée, le Canada doit verser à l'entrepreneur un 
       supplément calculé en conformité de la CG6.4, « Calcul du prix ».

8)     Si l'entrepreneur néglige de donner l'avis mentionné à l'alinéa 4) 
       et de présenter une réclamation mentionnée à l'alinéa 5) de la CG6.5 
       dans le délai prescrit, aucun supplément ne doit lui être versé en 
       l'occurrence. 

</pre>
</div>