<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser cette clause dans tous les documents d'offres à commandes.  Au moment 
du lancement des invitations à soumissionner, la liste des sanctions est remise 
aux fournisseurs à titre d'information seulement. 
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Les personnes et les entreprises au Canada sont liées par les 
       sanctions économiques imposées par le Canada.  En conséquence, le 
       gouvernement du Canada ne peut accepter la livraison d'aucun bien ou 
       d'aucun service provenant, directement ou indirectement, dans un ou 
       plusieurs pays assujettis aux sanctions économiques.  Les détails 
       relatifs aux sanctions actuellement en vigueur peuvent être vus à 
       l'adresse suivante : <strong class="wsStyleUnderline">http://www.dfait-maeci.gc.ca/trade/sanctions-f.asp.</strong>

2.     Une condition essentielle de l'offre à commande et de toute commande 
       subséquente à cette offre à commandes est à l'effet que le proposant 
       ne fournisse pas au gouvernement du Canada un bien ou un service 
       assujetti aux sanctions économiques.

3.     Tel que prescrit par le règlement en vigueur, le proposant devra 
       respecter tout changement apporté aux sanctions imposées durant la 
       période de l'offre à commandes.  Lors de l'exécution de commandes 
       subséquentes à l'offre à commandes, si l'ajout d'un pays à la liste 
       des pays sanctionnés ou l'ajout d'un bien ou service à la liste des 
       biens et services sanctionnés devait empêcher le proposant de 
       satisfaire la totalité ou une partie de ses obligations, le 
       proposant pourra invoquer la force majeure.  Le proposant devra 
       informer le Canada immédiatement de la situation et suivre les 
       procédures établies pour la force majeure.


</pre>
</div>