<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats qui contiennent des paiements 
progressifs lorsque les conditions générales 1026A, 1026B ou CCC-50 sont 
utilisées.

Ne pas utiliser cette clause avec d'autres conditions générales</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>L'article intitulé « Conditions préalables à tout paiement » des conditions 
générales est supprimé et remplacé par ce qui suit :

       1.     Aucun paiement ne sera versé à l'entrepreneur à moins ou 
              avant que les factures, notes d'inspection et tout autre 
              document exigé par le Canada soient présentés conformément 
              aux conditions du contrat ou aux instructions du Canada.

       2.     Lorsque les coûts ont été défrayés par l'entrepreneur, le 
              Canada ne fera aucun paiement à l'entrepreneur à moins ou 
              avant que l'entrepreneur, s'il en est requis par le Canada, 
              établisse à la satisfaction du Canada que les matériaux, 
              pièces, travaux en cours ou travaux finis sont tous libres de 
              réclamations, privilège, saisie, charge ou servitude.

       3.     Lorsque les coûts se sont accumulés dans les comptes de 
              l'entrepreneur comme obligation à être acquittée dans le 
              cours normal des affaires, le Canada ne fera aucun paiement à 
              l'entrepreneur à moins ou avant que l'entrepreneur, s'il en 
              est requis par le Canada, établisse à la satisfaction du 
              Canada que :

              a)     l'entrepreneur n'a pas failli, dans le cours normal 
                     des affaires, à ses obligations accumulées issues du 
                     contrat;
                     
              b)     le paiement effectué à l'entrepreneur par le Canada en 
                     vertu du contrat sera utilisé seulement pour 
                     l'acquittement de telles obligations; et
                     
              c)     suite à cet acquittement, les matériaux, pièces, 
                     travaux en cours et travaux finis seront tous libres 
                     de réclamations, privilèges, charge ou servitude.

       4.     Pour les travaux finis, le Canada ne fera aucun paiement à 
              l'entrepreneur à moins ou avant que ces travaux finis n'aient 
              été inspectés ou acceptés conformément aux conditions du 
              contrat.


</pre>
</div>