<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>Travaux publics et Services gouvernementaux Canada</strong>

RA 1   Interprétation
RA 2   Tribunal arbitral
RA 3   Application
RA 4   Engagement de la procédure
RA 5   Constitution du tribunal
RA 6   Rencontre préliminaire
RA 7   Communications
RA 8   Représentation
RA 9   Règles de procédure
RA 10  Lieu de l'arbitrage
RA 11  Délais
RA 12  Demande et déefense
RA 13  Autres déclarations écrites
RA 14  Exposé conjoint des faits
RA 15  Preuve
RA 16  Audiences
RA 17  Défaut
RA 18  Sentence arbitrale

<strong>RA 1   (13/12/02)    Interprétation</strong>

1.1    Les termes définis dans le contrat et utilisés dans les présentes 
       règles ont le sens que leur attribue le contrat.

1.2    Dans les présentes règles, on entend par:

       «requérant»:  l'entrepreneur;

       «coordonnateur de règlement des différends» ou «coordonnateur» 
       indique le Directeur, Conseil de règlement des différends 
       contractuels, Travaux publics et Services gouvernementaux Canada, 
       Place du Portage, Phase III, 7A1, 11 rue Laurier, Hull (Québec), K1A 
       0S5;

       «Défenseur»:  l'État

<strong>RA 2   (13/12/02)    Tribunal arbitral</strong>

2.1    Sous réserve des présentes règles et sauf entente contraire des 
       parties, le tribunal arbitral se compose d'un arbitre unique («le 
       tribunal»), nommé conformément aux présentes règles.


<strong>RA 3</strong>   <strong>(13/12/02)    Application</strong>

3.1    Les présentes règles s'appliquent à l'arbitrage mené conformément au 
       contrat. D'un commun accord, les parties peuvent les modifier ou en 
       ajouter d'autres.

3.2    La portée de la procédure d'arbitrage se limite au règlement du 
       différend soumis à l'arbitrage.

3.3    Le différend est réglé conformément aux présentes règles, que le 
       règlement exige ou non la détermination d'une question de droit, 
       dans la mesure où celle-ci est une question de droit soumise à 
       l'arbitrage au sens du contrat. 

3.4    La procédure arbitrale est régie conformément à la <em>Loi sur 
       l'arbitrage commercial</em>, L.R.C. (1985), ch.17 (2e suppl.) (le Code), 
       et aux dispositions des présentes règles, et sous réserve uniquement 
       des dispositions de la <em>Loi sur l'arbitrage commercial</em>, les parties 
       conviennent que la décision et la sentence du tribunal sont finales 
       et lient les deux parties.
 
3.5    Le tribunal ne peut trancher le différend <em>ex aequo et</em> <em>bono</em> ou à 
       titre d'amiable compositeur.

3.6    Le tribunal se prononce conformément aux modalités du contrat et 
       tient compte des règles de l'art applicables à la transaction.

3.7    Les frais du tribunal et de l'arbitrage sont assumés à parts égales 
       par les parties, et chacune supporte ses propres frais.

<strong>RA 4   (13/12/02)    Engagement de la procédure</strong>

4.1    L'une ou l'autre des parties peut soumettre un différend à 
       l'arbitrage exécutoire dans la mesure prévue par le contrat, en 
       remettant un avis écrit à l'autre partie, conformément au contrat.

4.2    L'avis visé à la RA 4.1 contient les renseignements suivants:

       4.2.1 une description sommaire du contrat

       4.2.2  un énoncé des questions en litige

       4.2.3  une demande de renvoi du différend à l'arbitrage exécutoire

4.3    Un exemplaire de l'avis visé à la RA 4.1 est remis en même temps au 
       coordonnateur du règlement des différends  (le «coordonnateur») et à 
       l'autre partie. 

4.4    À moins d'avis contraire, l'arbitrage est en suspens et est regroupé 
       avec tous les autres différends comparables en une seule session 
       d'arbitrage selon les termes du contrat.

<strong>RA 5   (13/12/02)    Constitution du tribunal</strong>

5.1    Dans les dix (10) jours ouvrables suivant la réception des documents 
       visés à la clause DR6.6, le coordonnateur remet aux parties une 
       liste d'arbitres qualifiés du secteur privé, obtenue d'une entité 
       indépendante et impartiale, ainsi que des instructions leur 
       demandant de choisir et de classer, individuellement et 
       confidentiellement, les arbitres qui ont leur préférence et qu'elles 
       jugent entièrement acceptables, par ordre décroissant.

5.2    Dans les dix (10) jours ouvrables suivant la réception de la liste 
       visée à la DR 5.1, chaque partie se conforme aux instructions 
       accompagnant la liste et remet sa réponse au coordonnateur.

5.3    Dans les deux (2) jours ouvrables suivant la réception des réponses, 
       le coordonnateur sélectionne l'arbitre nommé par les deux parties 
       qui est le plus haut sur la liste, à titre de tribunal aux fins de 
       l'arbitrage.

5.4    En cas d'égalité, le coordonnateur consulte les deux parties afin 
       qu'elles réévaluent leur choix pour l'aider à sélectionner l'arbitre 
       acceptable par elles deux.  Si les parties ne peuvent s'entendre, le 
       coordonnateur leur remet une deuxième liste d'arbitres, et la 
       procédure est reprise.

5.5    Si, après la reprise de la procédure, le coordonnateur ne 
       sélectionne pas encore un arbitre unique acceptable par les deux 
       parties, le tribunal sera constitué de trois (3) arbitres, un nommé 
       par chaque partie et le troisième, par ces deux (2) arbitres.

5.6    Quoi qu'il en soit, le tribunal est constitué d'une ou de plusieurs 
       personnes ayant de l'expérience de la question faisant l'objet du 
       différend et qui sont indépendantes des parties.  Notamment, il n'a 
       aucun lien de dépendance avec les deux parties et n'est pas composé 
       de membres d'une société, d'un cabinet ou d'un organisme qui 
       conseille l'une des deux parties, ni d'une personne (ou de personnes) 
       dont les services sont retenus par ailleurs de façon régulière par 
       les parties.

5.7    Les parties conviennent de conclure un contrat avec le tribunal 
       choisi, lequel est rédigé par le coordonnateur et convenu par les 
       parties.

5.8    Les parties conviennent d'assumer chacune leurs propres frais.  Les 
       honoraires et les dépenses raisonnables du tribunal ainsi que les 
       dépenses raisonnables liées à la tenue de l'arbitrage sont assumées 
       à parts égales par les parties.

<strong>RA 6   (13/12/02)    Rencontre préliminaire</strong>

6.1    Sauf entente contraire des parties à l'arbitrage et du tribunal, les 
       parties rencontrent le tribunal dans les dix (10) jours ouvrables 
       suivant la constitution du tribunal, aux fins suivantes:

       6.1.1  fixer le lieu de la procédure et les dispositions à prendre 
              par les parties;

       6.1.2  confirmer les adresses de remise des communications écrites à 
              chaque partie et au tribunal;<em></em>

<em>       </em>6.1.3  présenter au tribunal les questions soumises à l'arbitrage;

       6.1.4  estimer la durée de l'audience et le nombre de témoins 
              probables;

       6.1.5  déterminer la nécessité d'un enregistrement sténographique ou 
              autre de la procédure, ou la nécessité d'assurer des services 
              particuliers, comme l'interprétation, la traduction ou des 
              mesures de sécurité;

       6.1.6  déterminer toute autre question pertinente pour la tenue de 
              l'arbitrage.

<strong>RA 7   (13/12/02)    Communications</strong>

7.1    Sous réserve de la RA 7.2, le tribunal ne peut communiquer avec une 
       partie impliquée dans le différend sauf en présence de l'autre 
       partie.

7.2    Malgré la RA 7.1, le tribunal peut communiquer séparément avec les 
       parties afin d'établir les procédures ou de fixer l'heure d'une 
       rencontre; il ne peut y avoir exception à cette règle générale 
       qu'avec le consentement écrit de toutes les parties.

7.3    Si le tribunal envoie une communication écrite à une partie, il en 
       envoie un exemplaire à l'autre partie.

7.4    Si une partie envoie une communication écrite au tribunal, elle en 
       envoie un exemplaire à l'autre partie.

7.5    Toute communication devant ou pouvant être donnée au tribunal ou à 
       l'une des parties l'est par écrit et est considérée comme donnée si 
       elle est envoyée par télécopieur ou par courrier affranchi à 
       l'adresse établie aux fins du contrat dans le cas des parties et à 
       l'adresse fournie par le tribunal dans le cas de ce dernier; une 
       telle communication est réputée reçue conformément aux Conditions 
       générales du contrat.

<strong>RA 8   (13/12/02)    Représentation</strong>

8.1    Les parties peuvent être représentées ou aidées par n'importe qui 
       durant la procédure arbitrale.

<strong>RA 9   (13/12/02)    Règles de procédure</strong> 
9.1    Sous réserve des présentes règles, le tribunal peut tenir 
       l'arbitrage de la façon qu'il juge appropriée.  Il a notamment le 
       pouvoir de déterminer la recevabilité, la pertinence, l'importance 
       et le poids de toute preuve produite.

<strong>RA 10  (13/12/02)    Lieu de l'arbitrage</strong>

10.1   Le tribunal peut se réunir en tout lieu qu'il juge approprié pour 
       l'audition des témoins, des experts ou des parties, ou pour 
       l'inspection de documents, de marchandises ou d'autres biens. Il 
       procédera à une inspection sur place à la demande de l'une des 
       parties.  Toute inspection sur place est faite en présence des deux 
       parties et de leurs représentants.  La procédure d'inspection sur 
       place est enregistrée dans le cadre de l'audience même.

<strong>RA 11  (13/12/02)    Délais</strong>

11.1   Le tribunal peut prolonger ou abréger un délai visé par les 
       présentes règles, ou fixé ou déterminé par le tribunal, s'il 
       considère que c'est raisonnable et approprié.

11.2   Si une procédure est close conformément aux alinéas 25<em>a</em>) ou 32(2)<em>a</em>) 
       du Code visé par la <em>Loi sur l'arbitrage commercial</em>, cette clôture 
       est réputée une sentence finale rejetant la demande du requérant, 
       sauf si le défendeur convient du contraire par écrit.

<strong>RA 12  (13/12/02)    Demande et défense</strong>

12.1   Dans les dix (10) jours ouvrables suivant la constitution du 
       tribunal, le requérant énonce par écrit les faits à l'appui de sa 
       demande, les questions en litige et la réparation demandée, et il 
       remet la demande au défendeur, au coordonnateur et au tribunal.

12.2   Dans les dix (10) jours ouvrables suivant la réception de la demande, 
       le défendeur énonce par écrit sa défense relativement à ces éléments 
       et la remet au requérant, au coordonnateur et au tribunal.

12.3   Dans les cinq (5) jours ouvrables suivant la réception de la défense, 
       le requérant peut énoncer par écrit sa réponse à la défense et la 
       remettre au défendeur, au coordonnateur et au tribunal.

12.4   Toute partie peut modifier sa demande ou sa défense, ou y ajouter 
       des éléments, pendant la procédure arbitrale, sauf si le tribunal 
       estime que c'est inapproprié compte tenu de toutes les circonstances, 
       notamment le retard à présenter la demande ou les ajouts.

12.5   Une demande ou une défense ne peut être modifiée si le document 
       modifié n'est pas visé par la portée de la convention d'arbitrage.

<strong>RA 13  (13/12/02)    Autres déclarations écrites</strong>

13.1   Le tribunal peut exiger ou autoriser la présentation d'autres 
       déclarations écrites des parties et en fixer le délai de production.

<strong>RA 14  (13/12/02)    Exposé conjoint des faits</strong>

14.1   Dans le délai précisé par le tribunal, les parties rédigent et 
       déposent auprès du tribunal un exposé conjoint des faits, notamment 
       une chronologie du projet, les échéanciers, les quantités et les 
       acomptes. Le tribunal se rend disponible, sur un avis raisonnable, 
       pour aider les parties à s'entendre sur le plus grand nombre de 
       faits possible dans les circonstances.

14.2   Dans le délai précisé par le tribunal, les parties rédigent et 
       déposent auprès du tribunal un dossier conjoint de documents, 
       notamment tous les documents mentionnés dans l'exposé conjoint des 
       faits et les demandes, les défenses et les réponses. 

<strong>RA 15  (13/12/02)    Preuve</strong>

15.1   Chaque partie établit les faits à l'appui de sa demande ou de sa 
       défense. 

15.2   Chaque partie remet au tribunal et à l'autre partie, dans le délai 
       fixé par le tribunal, un exemplaire des documents et un résumé des 
       autres preuves qu'elle a l'intention de produire à l'appui des faits 
       en litige énoncés dans sa demande, sa défense ou sa réponse.

15.3   Le tribunal peut à l'occasion obliger les parties à produire des 
       documents, des preuves et d'autres éléments dans les délais qu'il 
       peut déterminer. 

<strong>RA 16  (13/12/02)    Audiences</strong>

16.1   Toutes les demandes, les défenses, les documents ou autres 
       renseignements fournis, ou les demandes présentées au tribunal par 
       une partie sont communiqués à l'autre, et tout rapport ou preuve 
       documentaire d'expert sur lesquels le tribunal peut fonder sa 
       décision sont communiqués à l'autre partie, au moins huit (8) jours 
       ouvrables avant leur production.

16.2   Les parties sont informées suffisamment à l'avance de toute audience 
       du tribunal et de toute rencontre avec celui-ci, aux fins de 
       l'inspection de documents, de marchandises ou d'autres biens.

16.3   Si une partie a l'intention de faire déposer un témoin, elle 
       communique au tribunal et à l'autre partie, dans le délai déterminé 
       par le tribunal,

       16.3.1 les nom, adresse et curriculum vitae de chaque témoin qu'elle 
                     a l'intention de faire déposer, et

       16.3.2 l'objet du témoignage de ces témoins.

16.4   Chaque partie a le droit d'interroger, de contre-interroger et de 
       réinterroger tous les témoins, au besoin.

16.5   Toutes les audiences et les rencontres d'une procédure arbitrale 
       sont tenues à huis clos.

<strong>RA 17  (13/12/02)    Défaut</strong>

17.1   Si, sans invoquer d'empêchement légitime, le requérant ne présente 
       pas sa demande conformément aux présentes règles ou dans le délai 
       autorisé par le tribunal conformément aux règles, le tribunal rend 
       une ordonnance mettant fin à la procédure arbitrale relativement à 
       cette demande.

17.2   L'ordonnance visée à la RA 17.1 ne vise pas les demandes 
       reconventionnelles présentées relativement à cette procédure 
       arbitrale.

17.3   Si, sans invoquer d'empêchement légitime, le défendeur ne présente 
       pas sa défense conformément aux présentes règles ou dans le délai 
       autorisé par le tribunal conformément aux règles, le tribunal 
       poursuit la procédure arbitrale sans considérer ce défaut en soi 
       comme une acceptation des allégations du demandeur.

17.4   Si, sans invoquer d'empêchement légitime, une des parties omet de 
       comparaître à l'audience ou de produire des documents, le tribunal 
       peut poursuivre la procédure et statuer sur la base des éléments de 
       preuve dont il dispose.
<strong> </strong><strong></strong>
<strong>RA 18  (13/12/02)    Sentence arbitrale</strong>

18.1   Sauf entente contraire des parties, le tribunal rend la sentence 
       dans les trente (30) jours suivant la clôture des audiences 
       arbitrales sauf s'il prolonge le délai pour une période expresse, en 
       remettant un avis écrit à chaque partie, pour cause de maladie ou 
       toute autre raison indépendante de sa volonté.


</pre>
</div>