<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">

  Utiliser la clause suivante dans tous les contrats pour des services de traduction.
 
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><div class="sacc-item">
<ol type="1">
<li value="1">La prise en charge et la livraison des travaux peut se faire en mains propres, par messager, par la poste, par courrier électronique, par internet (ou intranet) selon les dispositions du contrat. Si les travaux doivent être pris en
charge d'un bureau du gouvernement ou livrer dans un bureau du gouvernement, l'entrepreneur doit le faire durant les heures normales de travail, sauf disposition contraire dans le contrat.</li>
<li value="2">L'entrepreneur doit présenter les travaux sur le support électronique et le logiciel convenus en suivant la disposition et en respectant le format du texte original. Tout travail soumis par l'entrepreneur sur le support électronique
et le logiciel convenus doit être formaté de façon à pouvoir être utilisé sans avoir à subir quelque modification que ce soit. L'entrepreneur doit respecter la disposition originale à tous égards. L'entrepreneur doit
fournir le support électronique et le logiciel convenus.</li>
<li value="3">Les travaux ne doivent pas comporter d'en-tête, de publicité ou quelque information que ce soit pouvant identifier l'entrepreneur. Aucune correction manuscrite ne sera acceptée. Toutes les traductions françaises doivent
comporter l'accentuation française complète sur le support électronique et dans le logiciel convenus. L'entrepreneur doit reproduire les tableaux (chiffres compris), sauf indication contraire. Les comptes de mots comprennent les
chiffres et ceux-ci doivent être reproduits.</li>
<li value="4">L'entrepreneur ne doit pas retirer de documents classifiés du lieu d'exécution autorisé des travaux à moins d'autorisation écrite du chargé de projet. L'entrepreneur doit s'assurer que son personnel connaît cette
exigence et s'y conforme.</li>
<li value="5">L'entrepreneur doit indiquer la classification de sécurité appropriée en estampillant les travaux produits par lui en vertu du contrat. L'entrepreneur ne doit ni conserver ni reproduire les documents classifiés ou leur
traduction ni en divulguer le contenu. À la fin des travaux, l'entrepreneur doit retourner au chargé de projet tous les documents classifiés fournis par le Canada ou produits par l'entrepreneur en vertu du contrat ainsi que tous les brouillons,
ébauches, documents de travail et notes de recherche. Tous ces documents doivent être remis en personne ou envoyés par messager dans une double enveloppe, l'enveloppe intérieure indiquant le niveau de sécurité approprié et
l'enveloppe extérieure portant uniquement les adresses du destinataire et de l'expéditeur.</li>
</ol>
</div></pre>
</div>