<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante dans les contrats, offres à commandes, bons de 
commande ou dans les demandes de soumission (à l'exception des contrats de 
construction et de services publics) qui s'applique dans le cas de regroupement 
d'éléments ou de regroupement de livraisons pour lesquels les paiements sont 
effectués à chaque livraison.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Le Canada paiera l'entrepreneur pour chaque livraison, soit :

       a)     dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle les 
              éléments complétés ont été livrés au point de livraison 
              désigné dans le contrat, et non au point de destination 
              ultime, et tous les autres travaux relatifs à ces éléments 
              que l'entrepreneur était tenu d'exécuter conformément aux 
              conditions du contrat ont été terminés; ou

       b)     dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle une 
              facture et les documents à l'appui ont été reçus conformément 
              aux conditions du contrat;

       le délai le plus long étant retenu.

2.     Si le Canada s'oppose au contenu de la facture ou des documents à 
       l'appui, le Canada devra, dans les quinze (15) jours suivant leur 
       réception, aviser l'entrepreneur de la nature de l'objection.  On 
       entend par « contenu de la facture » une facture qui contient ou à 
       laquelle s'ajoute de la documentation à l'appui telle qu'exigée par 
       le Canada.  Si le Canada ne donne pas suite dans les quinze (15) 
       jours, la date stipulée au paragraphe 1 de la clause servira dans 
       l'unique but de calculer l'intérêt sur les comptes en souffrance.


</pre>
</div>