<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante après avoir consulté la Direction de la sécurité 
industrielle canadienne et internationale.

Il est obligatoire de remplir le formulaire TBS/SCT 350-103, Liste de 
vérification des exigences relatives à la sécurité, qui est disponible en ligne 
à : www.ciisd.gc.ca, ou en version papier dans le Guide des approvisionnements, 
à l'annexe 6.13.

Remarque : 	**Il faut préciser dans la clause s'il s'agit d'un contrat ou d'une 
offre à commandes.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     L'entrepreneur ou l'offrant doit détenir en permanence, pendant 
       l'exécution du contrat ou de l'offre à commandes **, une attestation 
       de vérification d'organisation désignée (VOD) en vigueur et une cote 
       de protection des documents approuvée au niveau PROTÉGÉ ______, de 
       même qu'une cote Sécurité électronique des communications (COMSEC) 
       PROTÉGÉ ______, et un compte COMSEC, délivrés par la Direction de la 
       sécurité industrielle canadienne et internationale (DSICI) de 
       Travaux publics et Services gouvernementaux Canada (TPSGC). 

2.     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou de l'offrant devant 
       avoir accès à des renseignements ou à des biens PROTÉGÉS, ou à des 
       établissements de travail dont l'accès est réglementé, doivent TOUS 
       détenir une cote de FIABILITÉ en vigueur, délivrée ou approuvée par 
       la DSICI de TPSGC.

3,     Les membres du personnel de l'entrepreneur ou de l'offrant devant 
       avoir accès à des renseignements ou à des biens COMSEC doivent 
       participer à une séance d'information COMSEC. 

4.     L'entrepreneur ou l'offrant NE DOIT PAS effectuer de travaux de 
       traitement automatique ou électronique de données et(ou) de 
       production au niveau PROTÉGÉ tant que la DSICI de TPSGC ne lui en 
       aura pas donné l'autorisation par écrit.  Lorsque cette autorisation 
       aura été délivrée, ces tâches pourront être exécutées au niveau 
       PROTÉGÉ ______.

5.     Les contrats de sous-traitance comportant des exigences relatives à 
       la sécurité NE doivent pas être attribués sans l'autorisation écrite 
       préalable de la DSICI de TPSGC.

6.     L'entrepreneur ou l'offrant doit respecter les dispositions :

       a)     de la Liste de vérification des exigences relatives à la 
              sécurité, reproduite ci-joint à l'Annexe ________;
       b)     du <em>Manuel de la sécurité industrielle</em> (dernière édition), et 
              du<em> Guide industriel de contrôle des matériaux COMSEC</em> (GICMC), 
              émis par l'entremise de la DSICI de TPSGC.  
<strong>NOTA </strong>:        Le matériel de saisie de données et les périphériques 
              connexes portant (ou destinés à porter) la mise en garde « 
              CRYPTO » sont soumis en permanence à des mises en garde 
              particulières, à savoir : entreposage en vrac, sous garde 
              dans les établissements des utilisateurs; en cours 
              d'utilisation; ou en attente de destruction.  Le matériel de 
              saisie de données doit être entreposé dans une armoire de 
              sécurité approuvée et fermant à clé, dans une zone protégée 
              par des gardiens de sécurité ou par un système de détection 
              des intrusions lorsqu'ils sont laissés sans surveillance par 
              un personnel du compte COMSEC ou les utilisateurs autorisés. 



</pre>
</div>