<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
 Pas de remarques.
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Nonobstant les dispositions ayant trait à la sous-traitance des 
       conditions générales 1026A ou 1026B, selon le cas, l'entrepreneur 
       peut, sans avoir obtenu au préalable l'autorisation du Ministre,

       a)     acheter des produits courants offerts dans le commerce et des 
              articles et matériaux habituellement fabriqués ou produits 
              par des usines ou des fabricants dans le cours normal de 
              leurs affaires;

       b)     conclure des contrats de sous-traitance pour la fourniture de 
              services avec des fournisseurs qui offrent de tels services 
              dans le cours normal de leurs affaires;

       c)     confier en sous-traitance à tout entrepreneur donné les 
              travaux d'un montant égal ou inférieur à 100 000 $;

       d)     autoriser son premier sous-traitant et les sous-traitants des 
              autres échelons à acheter ou sous-traiter de la manière 
              prévue aux alinéas a) à c).

2.     Les dispositions ci-dessus ne s'appliquent pas aux cessions de 
       contrats.

3.     Sous réserve des dispositions du paragraphe 1., l'entrepreneur ne 
       peut confier une partie quelconque des travaux à un sous-traitant 
       sans en avoir sollicité au préalable l'autorisation écrite du 
       Ministre.

4.     Sauf modification en vertu des présentes conditions générales 
       supplémentaires ou d'autres clauses du contrat, les conditions 
       générales 1026A ou 1026B, selon le cas, y compris leurs dispositions 
       concernant les cessions et les sous-traitance, demeurent pleinement 
       en vigueur.

5.     Aucune sous-traitance ni aucune cession ne dégagent l'entrepreneur 
       d'aucune des responsabilités que lui impose le contrat ni n'impose 
       au Canada ou au Ministre la moindre obligation envers un 
       sous-traitant ou un cessionnaire.


</pre>
</div>