<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Utiliser la clause suivante avec une « entente - ouverte » seulement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre><strong>CS 1   (30/05/03)    Services</strong>

1.     La présente « Entente - ouverte » concerne l'obtention de services 
       devant être fournis par l'expert-conseil pour des projets désignés 
       par le représentant du Ministère.

2.     L'expert-conseil accepte de fournir seulement les services requis en 
       vertu d'un engagement de services.  L'engagement de services en 
       question doit être produit par le représentant du Ministère pour les 
       projets désignés.

3.     Par engagement de services, on entend les instructions écrites et 
       les modifications fournies par le représentant du Ministère, 
       lesquelles décrivent entre autres:

       a)     les services à fournir
       b)     les conditions de paiement convenues pour l'exécution de ces 
              services.

4.     L'expert-conseil exécute lesdits services en respectant le délai et 
       le budget prévus dans l'engagement de services ou dans tout autre 
       document contractuel.

<strong>CS 2   (30/05/03)    Conditions de la présente entente</strong>

La présente entente demeure en vigueur jusqu'à ce qu'une des deux parties 
indique qu'aucun autre service n'est requis ni fourni, ou, en l'absence 
d'un tel avis, pour une durée de deux ans à partir de la date de signature 
de l'entente.  Si les services entrepris n'ont pas tous été fournis avant 
l'expiration de la période de deux ans, l'entente prendra fin lorsque les 
services auront tous été fournis ou sur avis du Ministre, conformément aux 
dispositions de l'article CG 7.3.

<strong>CS 3   (30/05/03)    Déclaration statutaire</strong>

Avant d'effectuer le dernier paiement, conformément à un engagement de 
services, l'expert-conseil présente une déclaration statutaire qui atteste 
que ce dernier a respecté ses obligations financières en rapport avec cet 
engagement de services.

</pre>
</div>