<button class="print-clause btn btn-default mrgn-tp-sm mrgn-rght-sm pull-right"><span class="glyphicon glyphicon-print"></span><span class="wb-inv">Print</span></button><div>
<h3 class="clause-heading">Remarques - Utilisation recommandée de l’item des CCUA</h3><section class="remarks group-sacc-remarks field-group-section">
<pre>Ne pas utiliser la clause suivante pour les marchés du ministère de la Défense 
nationale.

Utiliser la clause suivante dans les contrats et les demandes de soumission 
attribués à des entreprises des États-Unis.  Lorsqu'il reçoit du fournisseur une 
demande d'instructions d'acheminement, l'agent de négociation des contrats doit 
transmettre cette demande à la Direction de la gestion des transports du Secteur 
des programmes nationaux, pour connaître les détails des instructions 
d'acheminement.
</pre>
</section>
<h3 class="clause-heading">Le texte légal de l’item des CCUA</h3><pre>1.     Lorsque l'entrepreneur règle les frais d'expédition et inclut ces 
       frais dans le prix d'achat, il peut utiliser ses méthodes 
       habituelles pour l'expédition des marchandises.

2.     Lorsque le Canada paie les frais d'expédition ou rembourse à 
       l'entrepreneur les frais d'expédition directs et identifiables, le 
       Canada se réserve le droit de fournir à l'entrepreneur des 
       instructions d'expédition, comme suit :

       a)     pour l'expédition (par camion/rail) de moins de 10 000 lb de 
              marchandises et (par avion) de moins de 1 000 lb de 
              marchandises, l'entrepreneur doit, sauf indication contraire, 
              utiliser ses méthodes habituelles d'expédition;

       b)     pour l'expédition (par camion/rail) de 10 000 lb ou plus de 
              marchandises et (par avion) de 1 000 lb ou plus de 
              marchandises, l'entrepreneur doit :

              (i)    fournir le plus rapidement possible à l'autorité 
                     contractante les renseignements suivants :

                     -      le numéro du contrat;
                     -      le poids et la catégorie de marchandises;
                     -      le poids brut et le volume du chargement;
                     -      le nom de la compagnie de chemin de fer 
                            desservant l'installation de l'entrepreneur, 
                            s'il lieu;
                     -      le point et l'adresse d'expédition;
                     -      la date à laquelle les marchandises seront 
disponibles;
                     -      le nom du consignataire et l'adresse de 
destination;
                     -      la méthode d'expédition recommandée par 
                            l'entrepreneur et le coût;
                     -      le type d'emballage utilisé et les dimensions 
de chaque emballage;
                     -      s'il s'agit de matières ou de produits 
                            dangereux, le numéro d'identification de 
                            l'Organisation des Nations Unies, la catégorie, 
                            la division, le groupe et les instructions de 
                            conditionnement;
                     -      le nom et le numéro de téléphone de la 
personne-ressource;

              (ii)   attendre les instructions de l'autorité contractante 
                     sur le mode d'expédition, le transporteur, la méthode 
                     d'acheminement et la facturation des frais de 
                     transport avant d'expédier toute marchandise.


</pre>
</div>